all fellow practitioners in Vietnam! We respectfully greet you, dear fellow practitioners.
Kính chào quý Đạo Hữu Kính thưa có quỹ
Today we have completed the
đạo hữu ngày hôm nay chúng ta bước xong
third session, which is also quite fitting. Finally,
buổi thứ 3 cũng là vừa Cuối cùng chúng
we will commemorate the day of the Bodhisattva Samantabhadra's enlightenment, the
ta thu thập kỷ niệm ngày vía Đức Phổ
day of the Bodhisattva Samantabhadra's enlightenment
Hiền Bồ Tát ngày Đức Bồ Tát Phổ Hiền
according to the
theo sự
prophecy of the Buddha. Dear fellow
Thọ ký của đức Phật bảo 82 Kính thưa quý
practitioners, in the
đạo hữu
previous two sessions, we listened to the
hai buổi trước thì chúng ta cũng hay bài
sutra about the discovery of Samantabhadra and the
kinh về phát hiện của Đức Phổ Hiền và
vow of the Lion-Fragrance Bodhisattva.
phát nguyện của đức sư tử Hương Bồ Tát
Today, we return
sư tử Hương và hôm nay chúng ta quay lại
to recite the Sutra of the Discovery and the
để tụng bài kinh Phát Nguyễn và được Thọ
prophecy of Samantabhadra King.
ký của Đức Phổ Hiền Vương hè
In today's sharing, let's focus on the mind and contemplate.
ở trong buổi chia sẻ ngày hôm nay tâm
Note that Samantabhadra King
chiếu hoán quán Lưu ý tới một tí đó là
Bodhisattva made this
Đức Phổ Hiền Vương Bồ Tát có một câu
vow: "The Venerable One vows:
phát nguyện thế này
When I practice the Bodhisattva path, I must
nguyện Khi con tu hành đạo Bồ Tát phải
surpass other Bodhisattvas."
vượt trội hơn so với các vị Bồ Tát khác
Here, focusing on the mind and
anh ở đây tâm chiếu làm quán đặt ra một
contemplating, we might
cái tình huống là có thể chúng ta có cái
wonder why Bodhisattvas,
có kịp suy nghĩ là tại sao các vị bồ-tát
when making vows, still compete and
khi phát nguyện lại còn Khanh đua lại
want to surpass others.
còn muốn hơn người này hơn người kia bởi
This is because of the inherent desire to surpass others.  Our
vì đây là chất xâm phạm của chúng ta mà
mental transgression, the transgression that afflicts us sentient beings,
tâm phạm để chúng sinh chúng ta thường
is this: when we see others doing something
là thế này thấy người ta làm cái gì tốt
good, we want to surpass them; we don't
đẹp thì mình muốn hơn người ta không
want anyone to be better than us.
muốn ai hơn mình cả trên mình muốn hơn
That's our mental transgression.
thì ta đó là cái tâm phạm của chúng ta
When we want to be better,
thì khi chúng ta muốn hơn như vậy thì
we have this thought in our minds: when we
trong tâm chúng ta có cái suy nghĩ đó là
see others being praised and
thấy người ta được khen thấy người ta
respected, we want to be better than
được quý trọng thì mình muốn hơn người
them, so that we too can be
ta như hơn đó là để cho mình cũng được
praised and respected. In all
khen mình ở quý trọng rồi trong tất cả
things, it's the same in society. When we see
mọi việc Anh ở xã hội cũng thế Thấy
others receiving more benefits, we
người ta được lợi dưỡng hơn thì mình
want to do the same thing
muốn là làm cái việc giống như của người
but better, so that we can
ta nhưng phải hơn người ta để mình được
benefit more. That's how ordinary people
lợi suất hơn đấy là Phàm phu chúng ta
usually behave. But what about Bodhisattvas? They
thường như vậy thế còn các vị bồ-tát thì
make vows to surpass
các Vĩ phát nguyện là phải vượt trội hơn
other Bodhisattvas. How can they
so với các vị Bồ Tát khác thì làm sao để
have a pure mind to make
cho cho có cái tâm thanh tịnh để phát
such vows?
được cái lời nguyện như thế này
The Center for the Illumination of the Bodhisattvas shares this:
Trung tâm chiếu ăn quán xin chia sẻ các
They see the
vị Bồ Tát Thế thì các vị nhìn thấy lợi
benefits for sentient beings in the
ích của chúng hữu tình trong những cái
vows of the Bodhisattvas who came before them,
lời nguyện của các vị bồ-tát đi trước
unlike us.
chứ lại không phải như chúng ta là
Yes, I have been praised more,
Ừ cái tôi đã được Tôi muốn được khen hơn
so I want to do more, I want
thì tôi muốn làm hơn tôi muốn được nhiều
more nourishment, I want to do a
loại dưỡng hơn trên Tôi muốn làm công
better job than you. But
việc tốt hơn hơn anh Thế nhưng các vị
Bodhisattvas are different. Bodhisattvas see the
bồ-tát thì không Thế các vị bồ-tát thấy
value of the Dharma as so precious that they make vows
giá trị của Pháp cao quý quá phát nguyện
like this, and benefit, for example,
như thế này mà được lợi ích cho ví dụ
1,000 sentient beings. For example,
1.000 chúng sinh Chẳng hạn
seeing the Dharma as precious, Hanh Nguyen,
thấy Pháp cao quý Hạnh Nguyễn cao quý
so they strive diligently. Moreover, to
cho nên mình cố gắng tinh tấn Hơn nữa để
benefit sentient beings,
làm lợi ích chúng hữu tình chứ không
not to be praised or to be
phải là được người ta khen hay là được
better than others. That's not it.
hơn các người khác không phải thế cho
Therefore, Bodhisattvas are those who cultivate compassion
nên bồ-tát là bật
to become great compassionate beings.
để tu tâm từ bi để chọn thành đại từ bê
They all make vows for the benefit of
tông trên các ngài đều vì lợi ích của
sentient beings. When they see
chúng sinh mà phát nguyện khi nhìn thấy
others making vows, when they see
người khác phát nguyện khi nhìn thấy
sentient beings happy, they make even
chúng sinh được hạnh phúc thì mình phát
more vows and wish for more sentient
nguyện hơn nữa và mong muốn trên nhiều
beings to be happy.
chúng sinh được hạnh phúc hơn nữa nhìn
Seeing sentient beings happy,
thấy chúng sinh được hạnh phúc một phần
they also wish for sentient beings to be
mình lại mong muốn rằng chúng sinh được
happy. Seeing sentient beings happy,
phải hạnh phúc Lâm phần mười phần nhìn
they can cultivate within one
thấy chúng sinh có thể tu trong vòng một
lifetime and attain enlightenment. If there is encouragement
kiếp mà thành đạo Nếu như có sự sách tấn
from Bodhisattva A, for example...  So,
của vị bồ-tát A lại chẳng hạn thế Thì
the person who made the vow later wanted to
cái người phát nguyện sau lại muốn rằng
perform certain meritorious deeds so that they could
tôi làm các công đức nào đó để cho tôi
gain the power to guide
có được cái năng lực thủ thắng để cho
sentient beings, enabling them to attain enlightenment
tôi có thể giáo hóa cho chúng sinh mà
within the cycle of fire and tribulation.
kiến như chúng sinh chỉ trong vòng lửa
Thus, the vow was made out of the
kiếp nó thành đạo rồi Như vậy là vì mong
desire to alleviate the suffering of sentient beings, and the
muốn cho chúng sinh giảm trừ cái khổ đau
desire for their attainment of enlightenment.
mà phát nguyện vì mong muốn cho chúng
This is
sinh thành tựu đu khi mở phát điện đó
the vow of the Bodhisattvas.
cái phát nguyện của các bậc bồ-tát là
Here, we see the
như vậy Ở đây chúng ta thấy
vow of Bodhisattva Samantabhadra
phát Nguyện Của Bồ Tát Phổ Hiền
towards all sentient beings,
đối với tất cả các chúng sinh
including Gandharvas, Maharaja, Corola, Anema, Jala,
như càn-thát-bà mathura corola khẩn
humans, non-humans, and even gods, dragons,
anema hầu lá già loài người loài phi
demons, spirits,
nhân cho đến chư thiên rồng quỷ thần
yakshas, ​​rakshasas, bhikkhus, and other beings. They
dạ-xoa la-sát tỷ giá già phố đám ma giả
encourage and guide them to
thế đều khuyến khích giáo hóa khiến cho
develop the aspiration for Samyak Sambodhi.
phát tâm ăn lẩu la la tam-miệu tam-bồ-đề
That is, they look upon all
tức là các ngài nhìn nhìn đến tất cả
suffering sentient beings and wish to
chúng sinh Đang khổ đau mà mong muốn vì
perform all meritorious deeds for them, so
họ mình làm tất cả các công đức khiến
that all beings may be happy and
cho tất cả muôn loài đều được hạnh phúc
attain Buddhahood.  Yes, it's not just any one of
đều thành Phật Ừ chứ không có riêng của
them who feels that way, but also
chúng nào cảm đó rồi nữa cái mông muốn
that desire. The Bodhisattvas already know
đó thì các vị bồ-tát đã biết rằng mình
how much suffering they will have to endure. That is, it's not just a
phải khổ sở thế nào Tức là không phải là
mere discovery, not a vow to make a
phát hiện suông không phải phát nguyện
discovery so that
là tôi phát hiện như thế để cho mọi
everyone will praise them. When they make their
người khen tôi mà khi các ngài phát
vows, all beings already know beforehand
nguyện các loài đã biết trước là các
how much suffering they will have to endure. (
ngài phải khổ thế nào đây ạ kinh Văn
Continued Sutra) Furthermore, there are beings who, depending on their
Tiếp ạ lại có những chúng sinh tùy chỗ
birthplace, have different forms. I
sinh ra mà có những hình tướng khác nhau
vow to transform myself into one of
con nguyện sẽ phân thân hóa thành giống
them, to do the same work, to
họ cũng làm những nghề nghiệp như họ
share the same sufferings and joys
cùng nhận chịu những nỗi khổ niềm vui
as them. I vow
như họ
to transform myself into
nguyện cho con biến hóa ra những thân
such forms so that, depending on the task, I can teach and guide
như vậy để tùy theo việc làm mà giáo hóa
those beings. The upper part
những chúng sinh ấy tức là phần bên trên
is to clarify the nature of all beings, while the lower part
là muốn rõ hóa các loài còn phần bên
is knowing that if I were to enter
dưới là mình biết rằng nếu như mình vào
those beings, I would have to
các loài đấy để mà sáo quá em phải nhận
endure the same sufferings as them. If I
chịu những nỗi khổ giống nhưng nỗi khổ
had to become a prostitute, that is, to
của họ nếu như phải làm dâm nữ tức là
sell my body to support myself, and face many hardships, I
bán thân nuôi mình đấy gặp rất nhiều khổ
would vow to enter that place to do
thì cũng nguyện vào đó để mà làm cái
that work, or to do something related
việc đó hoặc là làm cái duyên gì đó
to that work, to teach and guide them, to
trong cái việc đó để giáo hóa cho họ để
alleviate their suffering. At that point, the true meaning of the
cho họ bớt khổ đau
Dharma is...  The vow
khi đó các ý đạo dự thế cho sự phát
of the Bodhisattvas is a
nguyện của các bậc bồ-tát là một phát
vow to share the suffering of all beings, to
nguyện Đồng cam cộng khổ với chúng sinh
share their
ở đồng với chúng sinh một nỗi khổ không
suffering, to teach them, to guide them to enlightenment.
Ừ để rủi giáo hóa cho họ để cho họ Giác
Respectfully, dear fellow practitioners, with a
thưa kính thưa các quý đạo hữu tâm trí
clear mind, read on to see
Hoàn quán sen đọc tiếp để xem là các vị
what purpose the Bodhisattvas usually have.
Bồ Tát là thường vì một mục đích gì duy
If there are beings using
nhất thế tôn Nếu có chúng sinh dùng các
different languages, I vow to be able to preach the Dharma to
ngôn ngữ khác nhau nguyện con sẽ có thể
them according to each language, so that all may be joyful. This joy
pháp cho họ nghe khiến cho tất cả đều
encourages them to develop a peaceful mind in the
khuyến khích họ phát tâm chủ yên trong
Dharma, so that they may attain the state of
chánh pháp khiến cho đạt được địa vị
non-retrogression towards the state of A-
không còn thối chuyển đối với quả vị A
lâu Dalat-áp Miễu-tam-bo-đề.
lậu Dalat áp Miễu tam-bồ-đề
Yes, that is it. Those are the things
Ừ nó Đấy là những cái việc làm
I do, no matter how difficult, the
em vất vả dù vất vả đến đâu các vị
Bodhisattvas accept it,
bồ-tát cũng cũng nhận chịu
even sacrificing their own bodies, enduring
anh kể cả hi sinh cả thân mình chịu rất
much suffering, even
nhiều khổ đau kể cả những ngôn ngữ lời
changing their language and speech to encompass all
nói đều biến trong các loài chịu khổ
beings, all for one single purpose: to
trong các loài để với một mục đích duy
encourage them to develop a
nhất đó là mục đích khuyến khích cho họ
peaceful mind in the Dharma, so that they may attain enlightenment.
phát tâm chủ yên trong chánh pháp khiến
They attain the irreversible state
cho họ đạt được địa vị không còn thối
of the Anuttara
chuyển đối với quả vị A lậu la la
Samyak Sambodhi fruit,
tam-miệu tam-bồ-đề
meaning that the Bodhisattvas endure countless
tức là các vị bồ-tát nhẫn chịu bao nhiêu
sufferings with a single purpose: to instill
khổ với một mục đích duy nhất đó là làm
unwavering faith
sao cho họ có lòng tin bất thối chuyển
in the true Dharma, to enable them to
với chính pháp làm sao cho họ có thể
practice meritorious deeds, and to help them abide in the
thực hành các công đức Giúp cho họ được
unwavering Bodhi Mind to seek supreme enlightenment. Just
Mỹ Tâm Bồ Đề bất thối chuyển để cầu vô
like in
thượng bồ-đề phí như trong câu lạc bộ
our club, the Golden Chrysanthemum Club, which is for
của chúng ta câu lạc bộ cục vàng giới
Buddhists and Christians alike, it also has
riêng phật tử chúa vào mới chung cũng ở
a single purpose from the
trong một cái mục đích duy nhất của sư
Master: to help everyone embrace the true
phụ đó là mong muốn cho mọi người chụp ở
Dharma. Our Golden Chrysanthemum Club also aims to further enhance
trong chính Pháp Còn câu lạc bộ cúc vàng
this aspiration of the
ở trong phần nguyện này của các vị Bồ
Bodhisattvas, who have already embraced the true Dharma.
Tát đó là đã chụp ở trong chính Pháp rồi
How can they then accumulate
làm sao lại còn có thể tích tập ra được
the meritorious deeds of the Paramitas? Because the
các công đức ba-la-mật Bởi vì các công
Paramitas will help us abide in the
thức para bật sẽ giúp chúng ta trụ và
unwavering Bodhi Mind,
Tâm Bồ Đề bất thối chuyển
and only then can we
a và có như vậy thì chúng ta mới có thể
attain the irreversible state of the
mà có được cái sự bất thối chuyển đối
Anuttara fruit.  Samyak
với quả vị a-nậu-đa-la tam-miệu
Sambodhi, that is, the state of impermanence, the state of perfect enlightenment, we
tam-bồ-đề tức là quả vị vô thường chính
see that we are also very
đảng chính giác thấy chúng ta cũng rất
happy to be
là hạnh phúc khi chúng ta đang được nằm
within the karmic connections of Bodhisattva
trong những kích Duyên độ của Bồ Tát Phổ
Samantabhadra, as well as the karmic connections of other Bodhisattvas.
Hiền cũng như là duyên độ của các vị
These Bodhisattvas,
bồ-tát gặp quý đạo hữu đó các vị Bồ Tát
for the purpose of guiding sentient beings to
vì một mục đích là để cho chúng sinh chủ
abide in the Dharma, make vows to help sentient
yên trong chính Pháp mà phát nguyện vì
beings
một mục đích mong muốn cho chúng sinh
achieve the paramitas, thereby
thành tựu được các công thức ba-la-mật
attaining irreversible progress towards
để khiến có được sự bất thối chuyển đối
the supreme state of enlightenment. Therefore,
với quả vị vô thượng bồ-đề mà phát
to
nguyện các quỹ đạo hữu Thế thì muốn có
achieve these things, the first thing
được những điều này thì được đầu tiên
the Bodhisattvas do is to
các vị bồ-tát làm đó là phải có chánh
proclaim the Dharma. Then, they guide sentient beings
pháp tuyên dương đã ừ thế rồi mấy đứa
into the Dharma, help them abide in the Dharma, and
cho chúng sinh vào trong chánh pháp rồi
guide them to
chính Pháp rồi lại còn đưa cho chúng
practice the paramitas so
sinh thực hành các pháp ba-la-mật để rồi
that they may
cho chúng sinh
fully accumulate merit. Only then can they attain the state of Anuttara Samyak Sambodhi.
đầy đủ được cái công đức thì mới được
Only with the Buddha's prophecy can they
chứ Phật Thọ ký được chư Phật Thọ ký thì
abide in the state of Anuttara Samyak
mới trụ ở quả vị a-nậu-đa-la tam-miệu
Sambodhi.  The Bodhisattvas are irreversible in their practice of the
tam-bồ-đề bất thối chuyển được các quỹ
Dharma. Therefore, when a Bodhisattva makes a
đạo hữu cho nên khi một vị bồ-tát phát
vow for a certain number of sentient beings,
nguyện cho lượng chúng sinh nào đó thì
that Bodhisattva must follow and assist
vị Bồ Tát đó phải theo để trợ duyên cái
those sentient beings for many lifetimes. For
chúng sinh đó trong rất nhiều kiếp các
sentient beings with evil karma, like ourselves for example,
chúng sinh ác nghiệp như chúng ta chẳng
helping us understand the
hạn mở giúp cho chúng ta hiểu Phật Pháp
Buddha's teachings is already difficult, and even more difficult
đã là khó tin phật pháp lại còn khó hơn
to grasp them within the realm of the Dharma.
để còn chụp ở trong cạnh luật pháp đó là
Helping us
vô cùng khó mà còn giúp cho chúng ta
practice the Paramitas is incredibly
biết thực hành cấp công thức ba la mật
challenging. Furthermore, it
thì quả là khó khăn vô cùng Ừ rồi lại
takes many lifetimes to help
còn phải nhiều kiếp giúp cho chúng ta để
us accumulate enough
chúng ta làm sao Tích tập được đủ cái
merit to receive the Buddha's prophecy and reach the stage of irreversible
công đức để làm sao mà được trước Phật
progress towards the state of Anuttara Samyak
thối chuyển đối với quả vị a-nậu-đa-la
Sambodhi. One must understand that Bodhisattvas must
tam-miệu tam-bồ-đề thì phải biết là các
follow us for many lifetimes to be able to
theo chúng ta rất nhiều kiếp mới có thể
help us in this way.
giúp cho chúng ta được cái việc như thế
Isn't the Bodhisattva's love for sentient beings
này thì có phải tâm của các vị bồ-tát
far greater than a mother's love for her child? The
thương chúng sinh quá hơn là mẹ thương
Bodhisattvas who created us are like this.
ở các vị bồ-tát tạo sinh ra chúng ta
When the Buddha's teachings are
khi mà
exhorted for us to believe, isn't it
từ Khuyến hóa cho chúng ta tin thì có
true that we believe in the Buddha's teachings
phải chúng ta tin được giao pháp của
because they are given by Bodhisattvas? Then, abiding
Phật là do các vị bồ-tát đấy chứ phải
in the Buddha's teachings, these
không Rồi lại trụ ở trong giáo pháp của
Bodhisattvas accumulate the merits of the
Tích tập công đức ba-la-mật là các vị Bồ
Paramitas, and then, clinging to the unwavering Bodhi Mind, they
Tát rồi lại còn chụp ở Tâm Bồ Đề bất
bring the true
thối chuyển là các vị bồ-tát mang chánh
Dharma of the Buddhas to us,
pháp của các đức Phật đến cho chúng ta
guiding us through many lifetimes
theo chúng ta có cái nhiều kiếp để đưa
from
chúng ta từ những chúng sinh vô Vinh Khổ
suffering and ignorance to enlightenment and liberation. Isn't it true that
đau đến thành bậc giác ngộ giải thoát có
the Bodhisattvas possess extremely great minds,
phải là cực kì tâm của các vị bồ-tát rất
minds called Great Compassion, so great and noble?
Tâm gọi là tâm Đại Bi rất lớn cao quý
Therefore, when they cultivate
đầu cho nên đến lúc các ngài tu
all merits, serving and saving sentient beings in this way, they
tất cả các công đức phụng sự chúng sinh
achieve supreme and
ngày mới thành tựu được vô-thượng chính
righteous enlightenment, achieving Great Compassion.
đảng chính xác thành tựu được Đại Từ đi
From this,
tâm có quỹ đạo hữu đó từ việc này chúng
we must see it as very good, very
ta phải thấy rất lành à rất là
grateful and appreciative. The 8th of August, the
tri ân cảm thán 8 tháng 8 dương
Bodhisattvas, are not praised
các vị bồ-tát mà không phải tán dương
with words, but
bằng lời nói
with actions.  The
số 8 dương bằng sự
green garbage truck, through the awareness of the
xe rác biếc bằng sự giác biết các quỹ
spiritual paths, helps those who are
đạo hữu có quỹ đạo hữu đi giúp ai một
struggling and working hard, but it's only a
chút thấy lăn lộn vất vả mà mấy có một
little bit. There have been others who have
chút thôi mà Đấy đã có người khác giáo
already enlightened us before it's our turn. And
hóa rồi mới đến lượt mình đấy chứ còn
here, the Bodhisattvas, from the very beginning of their
đây các vị Bồ Tát Lại còn từ đầu kiếp
lives, from the time when sentient beings were
các tựa đầu kiếp thì lúc chúng sinh vô
ignorant, are still here. But if it's like now, for
minh cơ chứ còn nếu như bây giờ những ví
example, in a temple, it's our turn, the
dụ như ở chùa chẳng hạn đến lượt chúng
turn of the mind to reflect and form connections,
ta đến lượt tâm chiếu Hoàn quán kết
then everyone else comes to the spiritual paths.
duyên mới lại mọi người đến lượt các quỹ
Everyone
đạo hữu kết diễn mọi người là người ta
already has a connection with the master, and
đã có duyên với lại sư phụ mới chưa tăng
we need people to follow.
rồi chúng ta cần người đi theo sau thôi
But the Bodhisattvas are from the very beginning, forming the
còn các vị Bồ Tát là từ sơ khởi đầu tiên
first connections to establish and accumulate
tứ kết duyên đầu tiên để thành lập lên
merit to help
để có được cái công đức mà giúp được
sentient beings enter the ocean of Buddhist Dharma.
chúng sinh đó vào trong biển Phật pháp
For example, the master must have a formula from
Ví dụ như sư phụ phải có công thức từ
before, then when establishing the Dharma center,
trước rồi đến lúc kiến lập Đạo Tràng về
those who have a connection with the master
những cái người có duyên với sư phụ mới
come here. They must have accumulated merit from
về đây thì phải có công đức tích lũy từ
many lifetimes, one after another,
nhiều kiếp kiếp này nối tiếp kiếp sau
for the spiritual path. Even in the summer, you must learn
cho khí đạo giữa hè anh cũng phải học
such conduct.
cái Hạnh như vậy
Here, the Buddhist followers of Vietnam are
thì ở đây phật tử của đất nước Việt Nam
very happy.  Because we
chúng ta rất là hạnh phúc vì chúng ta
have witnessed and
được chứng nghĩa
experienced the Bodhisattva's Vow,
được chứng nghiệm Hạnh Nguyện Của Bồ Tát
just as in this sutra, it has
đúng như trong trong bài kinh này nó có
a similar part to Bodhisattva Samantabhadra,
cái phần tương tự như là Bồ Tát Phổ Hiền
which is Bodhisattva Thich Quang Duc.
đó chính là Bồ Tát Thích Quảng Đức
The center of the temple will briefly discuss the
Trung tâm chiếu ăn quán sẽ nói qua một
information and the mind of the
chút và những thông tin và tâm Chúa ăn
Bodhisattva that has been researched. Dear fellow
quán đã được tìm hiểu Kính thưa các quý
practitioners, in 1963, when Buddhism
đạo hữu năm 1963 đó là khi mà Phật giáo
was discriminated against by the Ngo Dinh Diem government, that
bị kỳ thị của chính quyền Ngô Đình Diệm
is, the year Buddhism was suppressed,
tức là năm đó là phật giáo bị đàn áp thì
Bodhisattva Thich Quang Duc, in the
lúc đó Bồ Tát Thích Quảng Đức trong các
struggle to protect Buddhism,
cuộc đấu tranh để bảo vệ Phật pháp thì
made a very great vow to
ngài đã có cái phát nguyện rất là lớn để
protect Buddhism, which was to self-immolate.
bảo vệ Phật pháp đó là ngày tự thiêu thế
Let's see how Bodhisattvas, when making
và chúng ta xem các bậc bồ-tát khi phát
such vows, behave. The
nguyện như thế thì các bậc bồ-tát thế
day after Bodhisattva
nào như các quỹ đạo hữu nhé Ngày hôm sau
Thich Quang Duc self-immolated,
thì Bồ Tát Thích Quảng Đức tự thiêu thì
the night before, Bodhisattva Thich Quang
tối ngày hôm trước Bồ Tát Thích Quảng
Duc, along with two venerable monks, chanted sutras at
Đức cùng với lại hai đại đức tụng kinh ở
An Quang Temple.
Ấn Quang vì
Those two venerable monks were Venerable Hue Thoi and
hai đại đức đó là Đại Đức Huệ thời và
Venerable Duc Niem. Bodhisattva Thich Quang
Đại Đức Đức Niệm thì Bồ Tát Thích Quảng
Duc said to them, or rather, he was told this by the venerable monk:
Đức có nói với lại hay bị đại đức thế
For the sake of the Dharma, I offer this body of mine, Nguyen,
vì đạo pháp tôi xin hiến thân giả Nguyễn
to alleviate the suffering of the Dharma.
này để cho pháp nạn được giải thoát các
The masters have a very affirmative statement for me: "I
ngài có một câu rất khẳng định cho tôi
offer this body to alleviate the suffering of the Dharma." Is this
Hiến cái thân này cho pháp nạn được giải
because of the Buddha Dharma, because they want the
thoát đấy có phải vì Phật Pháp vì muốn
Buddha Dharma to remain in the world? This is the
Phật pháp trụ ở thế gian như vậy là cái
first step for a Bodhisattva. The Buddha Dharma must be present
bước đầu tiên của bậc bồ-tát phải có
in the world, then sentient beings can enter the Buddha Dharma,
phật pháp chụp ở thế gian rồi mới đưa
and only then can the
chúng sinh vào Phật pháp rồi mới để bước
third step be to bless sentient beings within the Buddha
Thứ ba mới để chúc sinh chủ ở ở Phật
Dharma. The fourth step is to teach sentient beings how to
pháp bước thứ tư mới dạy cho chúng sinh
practice the Paramitas, the
biết thực hành các công thức ba-la-mật
fifth step is to assist sentient beings in
bước thứ năm mới trợ duyên cho chúng
practicing the 35 aspects of the Dharma, and the
sinh thực hành các công thức 35 mặt đầy
sixth step is to encourage sentient beings.
đủ bước Thứ Sáu mới đến Khuyến thỉnh
When the Buddha gives his prophecy, the
chúng sinh khi mà Đức Phật Thọ ký ra là
sixth step is to fully attain Bodhi. The
bức Thứ Sáu đầy đủ công đức vào thành
Bodhi Mind, which is unwavering, is then propagating the
tựu được bồ đề Tâm Bồ Đề bất thối chuyển
six steps.
thì mới được đức phật Thọ ký 6 bước thì
The step to ensure the Buddha Dharma remains in the
Cái bước mà để cho Phật pháp trụ ở thế
world is the first step a Bodhisattva must take to
gian là hàng bồ-tát phải làm cho bước
help sentient beings, but it
đầu tiên giúp chúng sinh nhưng không
is not the first action, but only the
phải là việc làm đầu tiên mà là chỉ là
first step, depending on the circumstances of each
bước đầu tiên tùy thời của mỗi chúng
sentient being. Is it true that in this lifetime of practicing the
sinh thôi có phải là trong kiếp tu hành
Bodhisattva path, one can be in this place?  Why do these beings perform
bồ-tát đạo có thể ở hà sao số kiếp làm
this work according to the circumstances of sentient beings?
việc này tùy duyên chúng sinh mà giúp
If sentient beings do not yet have the true
cho chúng sinh nếu chúng sinh chưa có
Dharma, if the true Dharma is destroyed,
chính pháp chính Pháp bị diệt chính Pháp
suppressed, or
đàn áp chính Pháp bị người khác Việt bị
destroyed by others or heretics, then the Bodhisattvas will manifest
ngoại đạo diệt thì các ngài sẽ hóa hiện
themselves to protect that true Dharma. Depending on
thân ra để bảo vệ cho chính pháp đó tùy
the time, the Bodhisattvas will manifest their minds and illuminate the
thời mà các Bồ Tát hóa hiện tâm chiếu
path. Please continue reading the sharing of
Hoàn khoản xin đọc tiếp lời chia sẻ của
the two Venerable Monks, Venerable Hue Thoi and Venerable Duc Nghia. These Venerable
2 Đại Đức là Đại Đức Huệ thời và đại đức
Monks are about to
đức nghĩa thì các đại đức sắp bây giờ
become great abbots. Tomorrow
thành các hòa thượng lớn ngày mai này
I will bid farewell to this world and meet the two teachers in the
tôi sẽ Từ Giã cõi đời hẹn gặp hai thầy ở
Pure Land of Amitabha Buddha.
Cảnh Giới Cực là của đức Phật adiđà
The part about meeting the teachers in the Pure Land
cái phần mà Hẹn gặp các thầy cảnh giới
of Amitabha Buddha is also a
của đức Phật A di đà thì đây cũng là một
statement that can be used as a means, because
lời nói có thể lập phương tiện vì có thể
the teachers may be in the movie "Aspiration and Vow"
các thầy đang trong phim Duyên nguyện
wanting to cultivate in the Pure Land of Amitabha Buddha.
muốn tu về cảnh dư Anh Đức Phật A Di Đà
As for the Bodhisattvas,
Thích còn lại nếu đối với các vị bồ-tát
they manifest themselves and, depending on the time and
thì các vị Hóa hiện và tùy thời và căn
capacity of sentient beings, preach the Dharma to
cơ của chúng sinh để mà thuyết pháp
help sentient beings achieve enlightenment, while
khiến cho chúng sinh được thành tựu còn
they themselves must achieve supreme enlightenment.
các ngài thì phải thành tựu vô thượng
Therefore, after this vow,
bồ-đề cho nên hết nguyện này lại đến
another vow arises, as long as that true energy flows through the
Nguyễn khác miễn dòng điện đó chân thật
realm of the Buddha.  Amitabha is a
cảnh giới của Đức Phật adiđà là cảnh
realm of solemn purity, and the mind of a
giới trang nghiêm thanh tị và tâm của Bồ
Bodhisattva corresponds to
Tát là cũng tương ứng với cảnh dưới
that solemn and pure realm. This means that
trang nghiêm thanh tịnh đó thì tức là có
after
ôm trú Hoặc quán xin lộc tiếp sau khi
I self-immolate to dedicate myself to the Buddha's teachings, I will meet someone to offer blessings.
tôi tự thiêu để hiến dâng cho Phật pháp
Please note that I cannot
xin các thầy Lưu ý vì tôi không thể trực
directly say this to the leaders.
tiếp nói điều này với các ngài lãnh đạo
Although Bodhisattvas do not publicly discuss certain matters, there is
ở Tuy rằng các vị bồ-tát có những việc
always someone to whom they can say what they
bao giờ cũng có người để nói những gì mà
need to say. Therefore, it is said
các ngài cần phải nói cho nên mới nói
that the merits of the Paramitas are indispensable. The Six Harmonies are essential,
rằng công đức ba-la-mật không thể thiếu
and when
được Lục Hòa phải có Lục Hòa và khi các
they practice the Bodhisattva path, they never lack the Six Harmonies.
ngài làm làm hành bồ-tát đạo cũng không
C1 means that after my body is cremated into
C1 là sau khi thân tôi thiêu thành tro
ashes, something will remain for posterity.
bụi sẽ còn lưu lại một vật gì đó cho đời
This is the positive result of
thì đó là kết quả tốt đẹp về lời phát
my vow to dedicate my body to the
nguyện của tôi hiến dâng thân này cho
Dharma, and it is also the fruit of
đạo pháp và Đó cũng là thành quả đời tu
my spiritual practice.
hành của tôi
The news is that the day I made the vow is the day I
tin tức là ngày có phát nguyện là ngày
will leave something behind, but I will not
sẽ để lại một vật gì đó nhưng ngày không
say it beforehand; only I will know it on that
nói ra trước chỉ có tự ngày biết thôi
day. I will only mention a small part of it.
vào ngày chỉ nói giấc một ý phần nhỏ thế
Or...  When I am cremated, if I die
thôi ạ Hay là khi tôi thiêu Nếu tôi chết
lying on my back, then the
trong tư thế nằm ngửa thì nguyện vọng
Buddhist aspiration will succeed, and the monks should
Phật giáo thành công các thầy cứ tiếp
continue their struggle. Conversely, if I die in a supine position,
tục tranh đấu Ngược lại nếu tôi lòng dốc
then the monks should find a way to go to
thì quý thầy nên tìm cách đi ra nước
Cambodia, Laos, or Thailand to continue their practice, because the
Miên Lào Thái để mặt tu nguyện vọng
Buddhist aspiration and struggle will not
tranh đấu của Phật giáo sẽ không thành
succeed. Because in this Dharma realm, the merit of
anh Bởi vì thế này trong pháp giới này
self-
là pháp dưới nhân duyên cái Công Đức tự
immolation is based on karmic causes and conditions. The final merit of self-immolation creates a
thiêu cuối cùng của ngoài nó tạo ra một
very large amount of merit because
cái Lượng Công Đức rất là lớn vì cái
that merit is the merit of
công đức đó là Công Đức vị pháp
sacrificing oneself for the long-term benefit
mà xả thân xả thân vì lợi ích lâu dài
of sentient beings.
cho chúng sinh
There is also the karmic cause: the sincere devotion of the monks and Buddhist followers. We cannot
Em ở đó trên duyên đó chúng ta không thể
decide based on a single karmic cause. Specifically,
quyết định từ một nhân duyên được chuyên
if the conditions are right, and I die
ngày nói nếu việc này mà duyên hội đủ
lying on my back, then the monks should continue their struggle. The
ngày nằm ngửa thì các thầy cứ tranh đấu
struggle for the Buddha's Dharma will
công cuộc đấu tranh để cho Phật Pháp sẽ
succeed. But if I die lying on my back, then
thành công còn những ngày làm giấc thì
this struggle will not succeed.
là cuộc đấu tranh này không thành công
Everyone should stop burning incense, and the monks should
mọi người đừng nấu chai nữa và các thầy
go to Cambodia, Laos, and Thailand
lên đi Giang các nước miên nào và Thái
to continue their practice. That is also the
để mà tô Thế thì đó cũng chính là cái
compassion of the monks, letting sentient beings
lòng từ bi của các ngài nói trước cho
know beforehand if I die lying on my back.  If it's face down,
chúng sinh biết nếu như ngày nằm sấp thì
don't fight anymore, it will harm sentient
đừng đấu tranh nữa sẽ tổn hại đến chúng
beings. Is that compassion? And if
sinh Thế có phải lòng từ bi a còn nếu
it's face up, then it's confirmed that
này nằm ngửa thì khẳng định là cuộc đấu
this struggle is over. The masters can fight later.
tranh này được trên các thầy cứ đấu sau
Those are words that the Bodhisattvas
A ở đó đó là những lời mà các vị bồ-tát
already knew beforehand. The
đã biết trước rồi đấy ạ trên các vị
Bodhisattvas do everything without
bồ-tát làm không một việc gì là không
knowing beforehand because they have decided to
biết trước bởi vì các ngài đã quyết định
incarnate into this life to do something they
hóa thân vào cuộc đời này để làm gì mà
already know beforehand. It's
chưa lên là các ngài biết trước hết
like us; before going to the market,
giống như chúng ta ấy trước khi đi chợ
we already know what kind of vegetables to buy. When
chúng ta đã biết là mua cái loại rau gì
we go out there, rain or shine, wind or
ăn rồi trên chúng ta đi ra đấy rủ mưa dù
rain, it can't take away
nắng dù gió nó cũng không thể rời kỷ
our memories of buying this, buying
niệm của chúng ta là chúng ta đi mua cái
this, buying that, buying this, buying that, right? It's the same with
này mua cái này mua cái kia phải không
the Bodhisattvas entering life; they
thì cũng vậy các vị Bồ Tát vào đời cũng
endure the sun, the rain, the sun, the sun,
như vậy chịu nắng chịu mưa chịu rõ chịu
all the gossip and slander in life, all the evil and harm
mọi thị phi ở đời chịu mọi kĩ ký ác hại
in life. But they already know everything
ở đời nhưng mà các ngài đã đều biết
beforehand, they know everything that will happen, and they already know the
trước đều biết trước hết những gì sẽ xảy
results of what they will
thành quả của mình đến đấy mình làm gì
achieve. The thing is, when
và đạt được cái gì có cái là khi mà
we know all this beforehand...
chúng ta biết trước như vậy rồi nhưng
When it's time to leave, just do as you're told and don't need to
đến lúc đi thì cứ thế mà làm và không
remember any new memories. For example,
còn phải nhớ đến kỷ niệm mới nữa ví dụ
before leaving home, we might say, "
trước khi ở nhà đi chúng ta nói là hôm
Today I'm going, I'll buy this fruit,
nay tôi đi thôi sẽ mua hoặc mua quả này
this food, this rice," and
mua thức ăn này rồi mua gạo này chẳng
so on. Before leaving, we
hạn như thế Thế thì khi trước khi đi thì
know everything, but when we
đầy đủ biết hết như vậy nhưng đến lúc đi
leave, we don't need to remember it anymore. Just buy
rồi đâu cần phải nhớ cái đấy nữa cứ đến
the rice, buy the fruit,
hàng gạo là mua cứ đến kết quả là mua cứ
buy the other things, just buy whatever you need to buy.
đến hàng thứ ca mà mua thôi không cần cả
When a Bodhisattva travels from this life
nhớ nữa trên khi bồ-tát đi từ kiếp này
to the next, before entering the next life, they
đến kiếp sau trước khi đến kiếp sau họ
know what they're going to do in the next life, but they do
biết đến kiếp sau để làm gì nhưng nhập
n't remember everything
thay là lúc không nhớ được tất cả những
they promised in the previous life. However,
gì mà mình hứa trong kiếp trước những
when they begin practicing the Bodhisattva path, they
đến lúc bắt đầu hành bồ-tát đạo thì họ
remember everything, know
nhớ được tất cả biết được tất cả là bổn
their duties, what they're doing,
phận của mình làm gì và làm cái đó kết
and what the results will be. They just do as they're told.
quả ra sao và còn lại cứ thế mà làm còn
Whatever comes will come, depending on circumstances,
cái gì đến sẽ đến là cái đến tùy duyên
allowing them to achieve
và để cho mình thành tựu được các công
new merits, further increasing their blessings,
đức mới để tiếp tục tăng thêm phước báo
merits, and wisdom to
tăng thêm công đức trí tuệ để tiếp tục
continue on this path through the
đi trên con đường này trên những gian
next hardships. (Mindfulness of the mind - please
lao tiếp theo tâm trí Hoàn quán xin đọc
continue reading)  The 3rd is my J day. If the
tiếp 3 là ngày J quan của tôi nếu các
masters see any strange symptoms, perhaps
thầy có thấy triệu chứng gì lạ lạ có thể
dreaming or experiencing any other
là Ngủ mộng thấy có thể là cảm giác hai
symptoms, they should immediately stop and leave the
triệu chứng gì thì nên đình chỉ ngay rời
practice of observing the Dharma on another day.
việc Duy quan qua ngày khác
After the physical body is removed, the masters will
khi các loại bỏ thân cái là các ngài sẽ
report back
còn báo lại
when they know everything in advance.
khi các ngài sẽ biết trước được hết để
But
các ngài có thể nói trước được hết nhưng
because we are ordinary people, the beings
vì chúng ta là Phàm phu khiến các loài
provide us with means to
về phương tiện cho chúng ta Để chúng ta
know that even though the physical body is sacrificed,
biết là ngày Tuy rằng xả thân tứ đại
the masters are still present with
nhưng ngài vẫn hiện hữu cùng với mọi
everyone, protecting and supporting
người hộ trì cho mọi người phù hộ cho
everyone on this path of struggle.
mọi người trên con đường đấu tranh này
This is a spiritual anchor that makes
đó là một điểm tựa tâm linh khiến cho
everyone feel that they are not alone.
mọi người thấy rằng mình không Bơ Vơ Bồ
Bodhisattva Thich Quang Duc's efforts have kept us
Tát Thích Quảng Đức vận động hàng cho
steadfast on the path of
nên kiên định được trên con đường đấu
struggle, preventing Buddhism from being suppressed and
tranh khiến cho Phật giáo không bị đàn
destroyed in Vietnam.
áp không bị liệt mất ở Việt Nam ta đó
Therefore, we must remember that the
Thế cho nên chúng ta phải nhớ rằng các
Bodhisattvas, in particular, and the Buddhas of the ten directions, are
anh nói riêng và Chư Phật mười phương
always with us. It's just a
luôn luôn đồng hành với chúng ta chỉ có
matter of whether our hearts are
điều tâm chúng ta chúng ta có có linh
responsive or not. If we have faith,
ứng hay không thôi chúng ta có tín thì
there is a response; if we don't have faith, there is no response.
có ứng không có tín thì không có ứng đấy
Two Great Masters  This is very auspicious, so
hai Đại Đức này rất là duyên cho nên là
Bodhisattva Thich Quang Duc said that if
Bồ Tát Thích Quảng Đức đã nói rằng nếu
the monks see anything that gives them a
các thầy có thấy những cái gì có cái
strange sensation or two unusual symptoms, they should
triệu cảm giác hai triệu chứng gì là lạ
then focus on the body and mind.
khi đấy lập tác động trên thân túi lạ
Another thing is that they might dream, which
thứ nữa là có thể ngủ mộng tức là tác
affects their consciousness. These two great venerable monks
động vào tâm thức từ là hai đại đức này
were instructed beforehand, and they should
được Dặn Trước như vậy và các ngài sẽ
pay attention to their body and mind.
chú tâm vào thân thể và tâm trí của mình
If their body experiences any
nếu như thân thể của mình thấy cái gì
unusual changes, they should follow the
đấy biến đổi lạ thường thì sẽ làm theo
advice of Bodhisattva Thich Quang Duc. If they experience
lời của Bồ Tát Thích Quảng Đức thấy bình
anything strange or unusual in their
Ngủ mộng có cái gì lạ lạ nó khác thường
dreams, they should
mình có giấc mộng bình thường Thì sẽ làm
follow the advice of Bodhisattva Thich Quang Duc. This shows
theo lời của Bồ Tát Thích Quảng Đức để
us the practice of the Bodhisattvas.  He
chúng ta thấy bộ ở các vị Bồ Tát ra hộ
protects us
cho chúng ta
at all times, in all places, and in all circumstances.
ở mọi lúc mọi nơi mọi hoàn cảnh
Thinking back, the three things that Venerable Thich Quang Duc
Anh nghĩ lại 3 điều hòa thượng Quảng Đức
said the night before his self-immolation were all
nói đêm trước ngày tự thiêu đều Hiển ứng
perfectly accurate and prophetic. Reading further,
tâm chuẩn quá Đọc tiếp thân thể ngài
his body was burned to ashes, but his heart
thiêu thành tro một quả tim của ngài vẫn
remained bright red like a ripe mango under the
còn đỏ hồng như trái xoài chín dưới sức
heat of 4,000 degrees, so
nóng 4.000 độ
hot that the furnace used to maintain the ritual cracked. This means that even
nóng đến nỗi lò theo an giữ Nghĩa đã
after his body was burned, his
phải nứt nẻ tức là khi thiêu cháy thân
heart remained bright red,
rồi thì thấy cái quả tim là vẫn còn đỏ
meaning it hadn't been completely consumed. It
hồng tức là nó chưa cháy rụi Tức là nó
still retained its softness, meaning
vẫn còn cái sức mềm mãi của thì tin tức
it remained bright red, not completely burned
là vẫn đỏ hồng như thế nó không bị cháy
away.
rụi ra thì
That's a truly miraculous manifestation, a
đến 4.000 độ vẫn thế Đấy là một sự linh
very miraculous event. It truly reflects his words: "
ứng rất là nhiệm màu đúng là lời nói của
After my body is burned to
ngài là sau khi thân tôi thiêu thành tro
ashes," meaning this body is burned to
bụi Tức là cái thân này thiêu thành tro
ashes, meaning it's so small that there's nothing left to be
bụi tức là rất là nhỏ rồi không còn gì
consumed, then
để mà tiêu hơn được nữa rồi thì sẽ còn
something will remain for the world—that's his
lưu lại một vật gì đó Cho Đời đúng là
heart. Secondly, when the flames of the
trái tim nữa thứ hai Khi ngọn lửa thiêu
self-immolation had just subsided, he bowed his head three times towards the
thân vừa nặn tất ba lần cuối đầu xá về
west, and immediately afterwards, he fell backward
hướng tây liền ngay sau đó ngày bật ngửa
onto the ground in the middle of the intersection.
nằm in trên mặt đất giữa ngã tư đường
Phan Đình Phùng and Lê Văn Duyệt, amidst the
Phan Đình Phùng và Lê Văn Duyệt trong
resounding chanting of hundreds of
tiếng niệm phật vang dội của hàng trăm
monks and nuns seated around them with clasped hands in reverence, assumed the posture of passing away. This prophecy, spoken
Chư tăng ni đang ngồi vây quanh chắp tay
on this
thành kính tư thế viên tịch Đúng như
auspicious day, instilled
ngày Huyền ký lại làm cho tăng ni tín đồ
confidence in the monks, nuns, and lay followers, in the
tin tưởng vào
success of their aspiration for
cho sự thành công nguyện vọng Bình đẳng
religious equality and their determination to ultimately uphold justice. This is what the miraculous prophecy of the
Tôn giáo mà quyết tâm dấn thân chung
Bodhisattva,
gì mà ngài Thọ Ký Lạ này tức là ngày nói
this prophecy
lại a cho các cuộc gọi gọi đây là Thọ ký
for this struggle, states:
cho cái cuộc đấu tranh này là cuộc đấu
If the Bodhisattva were to lie down, the
tranh Nếu như ngày nằm ngửa thì cuộc đấu
struggle would succeed. The monks and nuns should continue
tranh sẽ thành công trên các thầy cứ thế
this struggle, making all monks, nuns, and Buddhist followers steadfast.
ni phật tử là kiên định đây chúng ta mà
Without the Bodhisattva's guidance,
không có hàng bồ-tát ra trì thì tâm
our minds would be disturbed, and we would not continue on
chúng ta sẽ bấn loạn và không đi làm
this path of goodness. Therefore, the
tiếp con đường thiện này nữa cho nên
manifestation of Bodhisattva Thích Quảng Đức was
bồ-tát Thích Quảng Đức thị hiện là đẻ
for the long-term benefit of the majority of Buddhists
vì lợi ích lâu dài cho số đông Phật tử
in Vietnam,
tại Việt Nam
both now and in the future. That is,
chỉ lúc bấy giờ và mai sau này tức là
our faith is also due to the
chúng ta có niềm tin như thế cũng là do
merits of Bodhisattva Thích Quảng Đức; it is
công của Bồ Tát Thích Quảng Đức đấy chứ
a miraculous manifestation. We believe in
một sự linh ứng nghiệm màu chúng ta tin
the Bodhisattvas because of their actions.
các vị Bồ Tát là qua cái việc của Bồ Tát
Is it true that
Thích Quảng Đức Thế có phải là cái niềm
our belief in Bodhisattvas is
tin vào các vị Bồ Tát là của chúng ta là
due to the efforts of Bodhisattva Thich Quang Duc?
có công của Bồ Tát Thích Quảng Đức cho
Therefore, we can say that we are still
nên nói rằng niềm tin đó chúng ta vẫn
being blessed by Bodhisattva Thich Quang Duc. Is
được Bồ Tát Thích Quảng đức độ chúng ta
n't that true, miraculous, and
nữa đây này nó đúng không linh ứng nhiệm
beneficial to the majority? Furthermore, it benefits and
mầu mà chưa lên đó là lợi ích cho số
achieves the 35 stages of enlightenment for monks, nuns, and
được các cái công thức 35 bật cho tăng
Buddhist followers. Nowadays, because everyone is
ni phật tử Thời bây giờ bởi vì mỗi người
fighting to preserve Buddhism, regardless of
đấu tranh để giữ gìn Phật pháp không
their own sacrifices, regardless of the possibility of suffering
của mình không quản đến có thể là mình
harm or even torture,
bị thiệt bạ có thể bình bị tra tấn thịt
all the monks, nuns, and Buddhist followers
tất cả những Chư tăng ni phật tử tham
participating in these struggles
gia trong các cuộc đấu tranh này nản Họ
are practicing the Paramitas for the benefit of
đang thực hành ba-la-mật vì lợi ích Phật
Buddhism, for the sake of long-term liberation from evil.
Pháp vì lạ vì thoát lâu dài cho chúng
Bodhisattva Thich Quang Duc manifested for the
xịch nó Bồ Tát Thích Quảng Đức là vì sự
achievement of Paramitas for the majority,
thành tựu Bella bật cho số đông mà thị
for the peace and stability of the masses within
hiện vì sự An chủ cho số đông vào trong
Buddhism. It's not a
Phật pháp mà thể hiện thế chứ đâu có
small matter. Therefore, the actions
phải là chuyện nhỏ đó ý cho nên các việc
of Bodhisattvas are difficult to comprehend, and the paths of the
của Bồ Tát rất khó nghĩ bàn các quỹ đạo
Bodhisattvas are difficult to understand because of the minds of the people.
hữu rất khó nghĩ bản bởi vì tâm của các
He was too great. Regarding the third point, anyone
ngài quá lớn Điều li những thứ ba
who lived in 1963 and still paid attention
ai sống trong thời 1963 Nếu còn lưu tâm
to the times will remember the day the coffin of
đến thời cuộc đều nhớ ngày Duy quan của
Venerable Thich
hòa thượng
Quang Duc was taken to An Vinh crematorium for cremation. According to the
Quảng Đức ra An Vĩnh địa để thiêu theo
schedule, it was 10:00 AM. People on
chương trình là 10 giờ sáng dân chúng ở
both sides of Phan Thanh Giam and
hai bên đường phanthanh giảm và đường
Minh Mang streets set up altars to bid farewell to him,
Minh Mạng lập Hương án để tiễn lương này
but everyone waited until 12 noon
nhưng mọi người đợi mãi đến 12 giờ trưa
and still saw nothing. Then they
mà vẫn chẳng thấy đâu sau đó mới nhận
received a notice from the Inter-denominational Committee for the
được thông báo của ủy ban Liên phái bảo
Protection of Buddhism stating that the funeral procession had been postponed. The
vệ Phật giáo cho biết rời ngày di quan
people were extremely shocked and surprised. Around 2:00 PM that day, 57 people in black uniforms
người ta thấy 57 người mặc sắc phục đen
silently emerged from the rice fields and removed
lặng lẽ từ dưới bờ ruộng bước lên gỡ
landmines that had been planted sometime earlier
những quả mìn đã được chôn từ lúc nào
on the dirt road leading to the crematorium.
trên quãng đường đất ở lò thiêu của an
Dear fellow devotees,
dưỡng Địa Kính thưa các quý đạo hữu
we see that this was also due to the compassion and virtue
chúng ta thấy ngày cũng ở nơi lòng từ
of the Venerable. He knew in advance that
của ngài hạnh của ngài ngài biết trước
people on Ngo Dinh Diem's ​​side
có những người ở bên phía Ngô Đình Diệm
would plant landmines to kill
sẽ Cài mìn để mà có thể giết chết những
those accompanying his coffin to crematorium. By
những người và đi đưa kéo quan của ngài
planting landmines on both sides of the road, he knew that
khi Cài mìn ở hai bên đường như vậy thì
when his funeral procession arrived, the landmines would be planted
khi mà đoàn Tiễn Đưa của ngài di quan
there.  If people detonate bombs
của ngoài ra đến đấy thì người ta nổ mìn
like that, everyone will die, and if
như thế thì chết hết tất cả mà chết hết
everyone dies like that, people's faith in the
tất cả như thế thì lòng tin của mọi
Buddha's teachings will diminish, and the
người túi Phật pháp nó sẽ giảm và sự đấu
struggle will be extinguished. He would say day and night that
tranh sẽ bị nổ chí đi Anh ấy sẽ đêm ngày
if he
nói trước rằng rời ngày Duy quan Nếu có
saw any phenomena or
thấy những cái hiện tượng gì hoặc điềm
dreams, he should leave the day of the funeral. And
mộng gì thì rời ngày di quan và đúng như
indeed, the two masters had
vậy thì chắc chắn là hai thầy đã thấy
seen unusual things on their
được những cái điều lạ thường trên cơ
bodies or had
thể hoặc đã thấy được những cái giấc
dreams, so they left the day of the funeral.
mộng cho nên rời ngày Duy quan và cái
His work of the Buddha was successful and
việc Duy quan của ngài đã thành công
complete because his merit
được viên mãn bởi vì chính công đức của
caused those evil people to
ngài đã khiến cho những kẻ mà ác Hãy kia
no longer have the courage to do so. It's
không còn có được cái Dũng Khí để hãy
like the power of
nữa giống như là năng lực của Đức Phật
Shakyamuni Buddha when an elephant
Thích Ca Mâu Ni khi có con voi sai nó nó
came to harm him after Devadatta's conspiracy. The
đến nó định hại ngày sau khi âm mưu của
elephant's power was very
thì kỹ năng lực của con voi sai nó rất
great, so evil,
lớn như vậy nó sai mà năng lực tà lực
yet before the
của nó rất là lớn thế mà trước ký công
merit of the Buddha, it had to kneel
đức năng lực của đức Phật nó phải quỳ
down. The evil
gối xuống
mind of the oppressor,
bộ kịch tâm trí gian áp
when the group trying to destroy Buddhism was
khi đàn app diệt Phật giáo đã bị chiết
subdued and changed by the merit of the Bodhisattva.  Venerable
phục bị thay đổi bởi công đức của Bồ Tát
Thich Quang Duc, because of his heart, a
Thích Quảng Đức vì tấm lòng của ngài
heart called Bodhicitta, a
tấm lòng của Ngài gọi là tấm lòng Bồ Đề
Bodhi mind, dedicated to the benefit and
Tâm Bồ Đề của ngày vì lợi ích vì hạnh
happiness of the masses through concrete actions. Some of
phúc cho số đông bằng những việc làm cụ
us have discovered this, but some
thể chúng ta có người phát hiện nhưng có
discoveries are only verbal.
những phát hiện chỉ phát hiện đồng mồm
For example, I can sit and recite the Great
thôi Ví dụ tôi có thể ngồi tụng 1.000
Compassion Mantra 1,000 times, but I can't say I'm
biến Chú Đại Bi chứ không thể nào nói là
sacrificing myself for this or that. I only
tôi xả thân vì cái nọ cái kia chỉ cái gì
make vows for things that are a little easy,
nó nhàn nhàn tí thì thì phát nguyện thôi
but to say I'm sacrificing for sentient beings or protecting the
chứ còn nói hi sinh vì chúng sinh bảo vệ
Dharma is difficult because protecting the
Phật pháp thì nó khó bởi vì bảo vệ Phật
Dharma means you'll face all
pháp Ừ nó là anh sẽ bất chấp mọi nguy
dangers. Sitting at home continuing to
hiểm chứ còn ngồi trong nhà tiếp tục
recite 1,000 or a few thousand times isn't
1.000 biến kinh một vài nghìn biến kính
dangerous; it's not a
với chứ cũng nguy hiểm gì không phải
discovery of a Bodhisattva. A
phát hiện của Bậc bồ-tát đấy các ý đại
Bodhisattva must work hard, must
rũ mà bậc bồ-tát phải làm việc thật phải
sacrifice
hi sinh bằng xương máu
their blood and bones. They face all dangers to preserve the
Anh bất chấp mọi nguy hiểm để giữ gìn
Dharma,
Phật pháp
to convey the Dharma
Ừ để chuyển tải Phật pháp
to sentient beings, to help sentient beings. The essence lies
anh đến cho chúng sinh giúp chúng sinh
in the Bodhi mind, the mechanism is in you.
chủ ở Tâm Bồ Đề cơ khí ở các bạn
That's what we're talking about with Bodhisattva Thich
ở đó là chúng ta nói đến Bồ Tát Thích
Quang Duc.  We are a concrete example
Quảng Đức để chúng ta là một ví dụ cụ
of the Bodhisattva
thể cho phát Nguyện Của Bồ Tát
Samantabhadra's vow being prophesied. Only through such powerful discoveries can one receive such a
Phổ Hiền được Thọ ký những cái phát hiện
prophecy. The
mới được Thọ ký mà cái phát Nguyện Của
Bodhisattva Samantabhadra's vow is born from the
Bồ Tát Phổ Hiền là được phát ra từ công
merit of practicing the paramitas, reaching the stage of the
đức đã thực hành ba-la-mật nó đến thời
Ninefold Meridian, attaining the Bodhi Mind,
kỳ Chín Mùi vào đến Tâm Bồ Đề bất thối
and the promise of the path. Bodhisattva Thich
chuyển ra khí đạo hứa và Bồ tát Thích
Quang Duc is not a
Quảng Đức không phải là một vị bồ-tát
small bodhisattva; his intention is also great,
nhỏ phải là vật dụng ý bồ tát cũng lớn
not just a rudimentary Bodhisattva's aspiration. A rudimentary Bodhisattva's aspiration is
chứ không phải xơ tâm Phát Tâm Bồ Tát sơ
like ours, hoping to
tâm thì chỉ như chúng ta thôi ngóng đợi
cultivate for the sake of our family and ourselves,
là con xin phát tâm tu để cho gia đình
but to
là con chuyển nghiệp thôi chứ còn mà bảo
cultivate for the sake of all sentient beings seems much more difficult.
phát tâm tu cho chúng sinh thì nghe
For example,
chừng nó còn khó lắm khó ví dụ như là
our club cultivates
câu lạc bộ của chúng ta cũng phát tâm tu
to accumulate merit from the Six
để lấy cái công đức Lục Hòa
Harmonies fund, dedicating that merit to this or that cause—
ở quỹ đạo hữu đến công đức được hòa để
that is, we have already cultivated. But
việc kia tức là đã tu rồi Nhưng trong
that fund already contains the merit of the fruit
cái túi đấy đã có cái công đức của quả
to be dedicated, not just the merit from the journey. If
để hồi hướng chứ không phải cứ công lúc
we collect the merit of cultivation from
Du đấy còn nếu công đức tu mà chúng ta
each person according to our own will, then it's...
thu mỗi người tùy theo ý của mình thì nó
Without creating a formula for merit and
không tạo ra công thức được khoảng và
without creating merit at the moment of entry,
không tạo ra công lúc được vào thì chúng
we cannot transform anything
ta không có thể chuyển hóa được cái gì
great because without merit, harmony is what
lớn bởi phi công đức buộc Hòa nó mới
belongs to the merit of the Paramitas. Because we
thuộc về công đức ba-la-mật vì chúng ta
are small-minded people,
là người nhỏ tâm nhỏ
we are all practitioners every day,
hàng ngày chúng ta toàn là con tu để hồi
dedicating our merits to our families. With a
hướng cho gia đình mình lấy nó ra Tâm
big heart, then when all of us have
lớn thế thì đến lúc Tất cả chúng ta cùng
the same harmonious energy to disappear, the
một cái năng lực hòa hợp để biến mất thì
ego disappears, and only then can we create a
cái tôi đi thì nó mới tạo ra cái công
vast formula. Only then can we
thức bao la bật vì như thế mới có thể
benefit all sentient beings. As for
làm lợi ích chúng hữu tình được Còn
what we only do for
những cái mà chúng tôi chỉ làm cho cái
ourselves, it cannot disappear.
của tôi thì chưa có thể biến mất được
Here, we have just shared with
thế Ở đây chúng ta vừa mới chia sẻ với
each other about the merits of the Paramitas of the great
nhau về các cái công đức ba-la-mật của
Bodhisattvas, into the path of friendship on
các bậc đại bồ tát vào quỹ đạo hữu các
great days, because all of us are turning off the Bodhi light.
các ngày đại vì tất cả chúng Em tắt điện
But we only have it for our families,
thế còn chúng ta mới có vì gia đình
our golden club, we
chúng ta thôi câu lạc bộ cục vàng của
only have small intentions.
chúng ta thì mới có phát niệm nho nhỏ
Practicing small prayers is directed towards our
Thực hành khúc hạt nho nhỏ là hướng về
karmic enemies and making
các chúng oan gia trái chủ và phát
Bodhi vows. That way, there is still
nguyện Bồ Đề hãy như thế là còn có động
motivation, and it still has truth.  It
lực mà nó còn có sự thật rất là tu nó
must be truly said that we only
phải thật chỉ nói là hướng về chúng sinh
make the Bodhi vow towards sentient beings. We have never, never, never sacrificed ourselves
mà phát nguyện bồ đề thì chúng ta chưa
for sentient beings.
chưa chưa chưa bao giờ hy sinh vì chúng
When our
sinh trên chúng ta chưa có khi lời
vow is truly sincere, we direct it
nguyện chân thật được mà chúng ta hướng
towards
về
some small beings, those who are our karmic
ở một số chúng sinh nhỏ nó là oan gia
enemies. Bringing practical benefits to
trái chủ Mang lợi ích thiết thực cho
ourselves, we begin to practice Bodhi
mình trên chúng ta bắt đầu thực hành các
virtues. Only then do we go through many
công hạnh bồ đề chúng ta mới trả qua bao
hardships to promote the beauty for our fellow
vất vả để phát huy màu đẹp cho quý đạo
practitioners and to practice Bodhi.
hữu và để thực hành bồ đề hạn
Respectfully, dear fellow practitioners, here
thấy Kính thưa các quý Đạo Hữu ở đây thì
we will conclude with two main points: The
chúng ta sẽ chốt lại hai cây kế ý ý thứ
first point is that Bodhisattvas are great because they
nhất đó là bậc bồ-tát thì đại vì lợi ích
make the Bodhi vow for the benefit of the multitude, and that benefit is
khi mở phát nguyện Bồ Đề và lợi ích cho
nothing other than the Buddha Dharma. The
số đông không gì ngoài Phật pháp
second point is that
hơn ý thứ hai của chúng ta là các bậc
Bodhisattvas, when making vows for the
bồ-tát khi các loài phát nguyện vì lợi
benefit of the multitude, make a true vow
ích cho số đông là một phát nguyện chân
because they know beforehand
thật vì các ngài biết trước là các ngài
how much suffering and hardship they must endure to
phải chịu khổ Chị gian lao thế nào mới
achieve that vow.
thành tựu được cái lời miệng kia các
Those are the two points. Then,
ngài biết trước đấy là hai ý thế bà đây
the mind of the Bodhisattva, I also respectfully request that you, fellow
thì tâm Chú Hoàn quán cũng xin thỉnh có
practitioners, follow this path.
quỹ đạo hữu thế này
When Bodhisattvas make their Bodhisattva
sau khi mà các vị Bồ Tát
vows,
sự phát nguyện bồ đề
they
thì các vị bồ-tát
all focus on a single point: relieving the
đều hướng về một điểm duy nhất là cứu
suffering of sentient beings, providing
khổ cho chúng sinh
them with a rescue vehicle. Therefore,
xe cứu hộ cho chúng sinh cho nên các vị
Bodhisattvas rely on each other to make their Bodhisattva vows.
bồ-tát Nương vào nhau để phát nguyện bồ
In
em ở đây trong buổi
yesterday's practice session, we saw
tu Ngày Hôm Qua ấy thì chúng ta có thấy
that Bodhisattva Lion Fragrance made his vow first,
là bồ-tát sư tử Hương phát nguyện bồ đề
while Bodhisattva Samantabhadra made his vow later.
trước còn Bồ Tát Phổ Hiền là phát hiện
Above, when Bodhisattva Lion Fragrance
sau Trên đây là khi bồ-tát sư tử Hương
made his vow, Bodhisattva Samantabhadra
phát nguyện thì bồ-tát Phổ Hiền có phát
vowed to
nguyện rằng con sẽ
surpass other Bodhisattvas. Bodhisattva Lion Fragrance
vượt trội hơn các Bồ Tát khác rồi Bồ Tát
only vowed to create
sư tử Hương thì chỉ phát nguyện tạo lập
one such world, while Bodhisattva
một thế giới như vậy thôi Còn Bồ Tát Phổ
Samantabhadra created 10,000 such worlds—
Hiền thì tạo lập 10.000 thế giới như vậy
10,000 times more. So,
tức là gấp 10.000 lần
here, it's the desire for
Ừ thế thì ở đây là tâm mong muốn hạnh
happiness for sentient beings that drives the vow.
phúc cho chúng sinh mà phát nguyện
Okay, that's good. Now, let's
Ừ thế nhé thích còn bây giờ chúng ta
share the second, more important part: when
chia sẻ đến phần thứ hai lớn đó là khi
we discover something, let's
phát hiện của chúng ta chúng ta quán
reflect on our discovery.
chiếu lại phát hiện của chúng ta đi
The idea of ​​rewarding ourselves involves using
ý tưởng thưởng chúng ta dùng Nhã dùng
our ego to open up and fulfill our desires for
cái tôi để mở phát miễn mong muốn được
fame and fortune.
danh được lợi mà phát nguyện
For example, if we see a fellow practitioner who is
Ví dụ nhà thấy Đạo Hữu này là
diligent, we might also
tinh tấn Thế thì mình Nguyễn cũng ra
strive to be more diligent, but at the
tinh tấn bằng hết tính Tấn hơn nhưng mà
time of making that vow, we might
cái lúc phát nguyện ấy thì có thể nó
not say it's for everyone's praise.
chưa nói là để cho mọi người khen tôi
But in our hearts, we shouldn't think
nhưng trong tâm là mình không phải nghĩ
about the benefit of sentient beings,
đến lợi ích của chúng sinh và phát nữa
but rather about what others will gain, whether they will
mà nghĩ đến cái người ta gì người ta
be praised, whether they will have power, whether
được khen người ta được có quyền
they will have fame. So
đúng không người ta được có danh cho nên
we also wish to be like that, we
là mình cũng mong muốn được như thế mình
feel happy about those things, and we make the vow, saying, "
thấy vui mấy cái đó mà phát nguyện là
I also want to be as diligent as you,"
tôi cũng muốn tính tấn được như bạn
but we don't look at it broadly,
thích nhưng mà lại không nhìn rộng ra là
for the benefit of sentient beings. The
vì lại chúng sinh và phát nguyện trên
vow of an ordinary person is based on the ego, the pursuit of
cái phát nguyện của Phàm phu là phát
fame, wealth, and prestige. A
của Lợi dưỡng tiền tài của danh vọng mà
Bodhisattva's vow is
phát nguyện còn Hàng Bồ Tát sự phát
solely for the benefit of sentient beings.
nguyện chỉ vì lợi ích chúng sinh trên ở
Here, we must learn that if we want to
đây chúng ta phải học nếu chúng ta muốn
be as diligent as someone
chúng ta có cái sự tinh tấn như ai đó
else, we must see the
hơn ai đó thì chúng ta phải thấy được
benefits they bring to sentient beings,
lợi ích của họ mang lại cho chúng sinh
see the happiness of sentient beings, and the
thấy được cái hạnh phúc của chúng sinh
power and value of the Buddha.  After practicing the Dharma,
thế lực giá trị của phật pháp
we then make a vow to diligently cultivate for the
rồi chúng ta mới phát nguyện tinh tấn vì
benefit of all beings. That is the way
lợi ích của chúng nghĩ tình đó là cách
Bodhisattvas make their vows.
phát nguyện của các bậc bồ-tát
We must remember this.
đây chúng ta phải ghi nhớ như thế trên
These three practice sessions are extremely
ba cái buổi tu này của chúng ta vô cùng
beneficial to us. Knowing how to
lợi ích cho chúng ta chúng ta biết cách
direct our thoughts is also a simple matter. If
hướng quyển cũng là một việc đơn giản
we want to pray for the salvation of our
thôi là chúng ta muốn là cầu siêu cho
karmic enemies or cultivate
oan gia trái chủ hay là tu tập để mang
merit to dedicate to our family
công đức để hồi hướng cho gia đình mình
and departed souls, we should
cho các vong linh thì chúng ta cũng
direct our minds towards the benefit of all beings.
hướng tâm tới vì lợi ích của chúng sinh
Yes, don't have a desire to
mà là Ừ chứ đừng có một cái mông muốn là
turn it around and think, "I must get
đập trở ngược lại tức là tôi phải được
something in return." For example, I wish to dedicate the merit
cái gì Ví dụ như tôi mong muốn hồi hướng
to those beings so that I may be happy, so that my
cho chúng sinh kia để tôi được hạnh phúc
burdens may be lessened, so that I may repay some of my
để tôi bớt đi gánh nặng để tôi trả bớt
debts. We only wish for
đi cái nợ mà chúng ta chỉ chỉ mong muốn
them to be free from suffering and to enter the true
rằng họ được hết khổ họ được vào trong
Dharma. Therefore, in all
chính Pháp vì thế cho nên ở trong tất cả
our prayers, supplications, and devotional texts, there is a
Nguyện của chúng ta nó có một cái phần
very important part that we must pay attention
rất là thủ tháng mà chúng ta phải lưu ý
to. Sometimes, our minds wander, worrying that
đến điều đó đôi khi tâm số hoán quán
our fellow practitioners are not
lo rằng các quỹ đạo hữu chúng ta không
focusing their minds and being single-minded, and that part is what matters.  With
Hướng Tâm Nhất Tâm và phần đó mọi chỉ
sincere devotion and the family's wish,
nhất tâm và mong cầu của gia đình con
whatever I receive, that will be fulfilled in the present.
được cái gì được cái gì đó là hiện tại
If I practice, I will receive it; that's all that matters.
tất ứng Có tu thì có được cái đấy là tất
But the aspiration
chứ không phải được nhưng cái mông cầu
must be earnest for it to be fulfilled. I
kia là mình phải thiết tha thì nó mới là
hope that I, along with the
được con mong miễn con cùng với các
celestial beings, the spirits of
chúng chư thiên Trư thận và vong linh
many lifetimes, and the deceased, will form a karmic connection with the Dharma women and
nhiều đời nhiều kiếp kết duyên pháp nữ
practice together until the day they attain Buddhahood.
với nhau tu hành cho tới ngày thành Phật
Note that this is extremely important
chú ý là một cái vô cùng quan trọng
in our meritorious practice. I
trong công đức tu hành của chúng ta
pray that they may join the
nguyện cho họ cuộc được vào câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club to practice the Six Harmonies and perform
cúc vàng tu tập Lục Hòa thực hành các
these meritorious deeds. This is extremely important
công đức đấy là vô cùng quan trọng bởi
because it allows them to form a connection, develop Bodhicitta, and
vì cho họ được kết duyên Phát Tâm Bồ Đề
practice the Paramitas.
thực hành của các công thức ba la mật
Yes, that is extremely important;
Ừ cái đấy là cái vô cùng quan trọng là
that is the most important thing in
cái đấy là quan trọng nhất trong sự tu
our practice. It belongs to the
tập của chúng ta đấy Nó thuộc về cái
Bodhisattva's aspiration, our karmic connection
Nguyễn của bồ-tát cái duyên của chúng ta
to practice the Bodhisattva path
để chúng ta thực hành được Bồ Tát đạo
in many future lifetimes. This is precisely the
trong nhiều kiếp sau đó chính ở cái ban
prohibition of the Phu Mien hamlet. But
huyện à lời cấm ấp Phú miện à Nhưng đôi
sometimes we only see that the club
khi chúng ta chỉ thấy là ở câu lạc bộ
presents it like that, and we just read it to get
đưa ra như thế thì chúng ta đọc để cho
it over with, but our hearts remain focused on one thing.
nó hết thôi chứ còn tâm thì cứ hướng một
One hundred percent is to help my child eliminate
trăm phần trăm là để cho con tiêu nghiệp
this karma, to bring happiness to my husband and me, and
này để cho vợ chồng con được hạnh phúc
to cure my child's illness. That's not
để con hết bệnh Cái đó là chưa phải đâu
all; the cure and all other things are due to the
hết bệnh và tất cả các thứ là do công
merit of our practice. But if we focus
đức tu tập Nhưng nếu chúng ta chú tâm
on that vow, then
vào cái nguyện kia thì cái Phước báo lại
much merit will be generated for us to
sinh ra cho chúng ta rất nhiều để hồi
dedicate to the present situation. When
hướng cái việc hiện tại trên khi chúng
we recite the prayer and the supplication after
ta đọc văn khấn và Phục Nguyện sau khi
these three sessions,
chúng ta đã tu ba buổi này rồi thì chúng
we must pay
ta phải thấy chúng ta lưu tâm một phần
more attention to the desire for
nào hơn lưu tâm ở phần mong muốn cho tất
all sentient beings who have a connection with us.
cả chúng sinh đó có duyên với mình đó
We have karma with them, past karma,
Mình có nghiệp với họ đó là nghiệp quá
resentment. That's when we committed
khứ đó là oán kết Đó là lúc mình gây tội
evil deeds, but now we are doing good. And they allow us to continue with the
ác nhưng bây giờ cũng lương Và họ để cho
great Bodhi vow, wishing
mình anh cứ Nguyện Bồ đề lớn mong muốn
for them to be embraced in the true Dharma,
cho họ được chụp vào trong chính Pháp
wishing for them to develop Bodhi-mind, to
mong muốn cho họ được Phát Tâm Bồ Đề
practice Bodhi-virtues, and to seek
thực hành các công hạnh bồ đề cầu vô
supreme Bodhi. That is the aspiration of the Buddhas of the
thượng bồ-đề đấy là cái mông Nguyễn của
Ten Directions, of all
Mười Phương Chư Phật của tất cả các nước
Bodhisattvas. Greetings to all fellow practitioners. We have
Bồ Tát chào quý đạo hữu mà chúng ta đã
just seen the actions of Bodhisattva Thich
vừa thấy qua việc làm của Bồ Tát Thích
Quang Duc, also solely for the sake of the true
Quảng Đức cũng chỉ vì một nguyện chính
Dharma and for everyone in the world to attain
Pháp và chủ ở thế gian mọi người có được
Buddhahood.  The method for practicing to escape suffering is the
Phật pháp để tu hành mà thoát khổ
topic
cái đề
in this lesson.
ở trong cái bài này
Once we know how to
khi chúng ta đã biết được cách để cho
make vows, we can direct our
chúng ta phát nguyện để chúng ta hướng
minds
tâm
and focus on the practice of today. The
và đề mục tu tập của ngày hôm nay của
first topic is contemplating the
đề mục đề mục thứ nhất đó là quán chiếu
vows of Bodhisattva Samantabhadra and other
sự phát Nguyện Của Bồ Tát Phổ Hiền và
Bodhisattvas, contemplating the
của các Bồ Tát
manifestations of
ở cái quán chiếu sự phát hiện của các
Bodhisattva states. The
nước bồ tát
second is contemplating
thứ hai là quán chiếu sự phát hiện của
our own past manifestations. We make
chính mình từ trước ngay Mình phát
vows to practice, and
nguyện tu tập mà tôi phát nguyện tu ti
these vows are merely
những tục phát nguyện tu bài này chỉ là
to save karma. But from now on,
để cứu nghiệp thôi Nhưng từ nay trở đi
we must add: I
thì chúng ta phải thêm là tôi phát
vow to practice this lesson, lesson number 8, for
nguyện tu cái bài này bài số 8 này tôi
how many days to eliminate
tu bao nhiêu ngày này để hiện tại tiêu
this karma in the present and to make a Bodhi vow
được nghiệp này và để phát nguyện Bồ Đề
for the benefit of sentient beings, for the desire for the
vì lợi ích chúng sinh vì mong muốn cho
continuation of Buddhism, and for the desire to bring
Phật pháp được kéo dài vì mong muốn đưa
those sentient beings into the karmic connection of
chúng sinh đó trong cái duyên nghiệp
my vow
nguyện của tôi là được kết duyên với tôi
to practice Bodhisattva deeds and enter the path of enlightenment.
để thực hành công hạnh bồ đề được vào
The third is contemplating the difference
Cái thứ ba là quán chiếu về sự khác biệt
between the vows of Bodhisattvas and
giữa phát nguyện của bồ-tát và chúng
sentient beings through our past vows.  The
sinh thông qua phát nguyện cũ của mình
vows of the Bodhisattvas are different:
có sự khác biệt nhau phát nguyện của các
selflessness is the paramita for the
vị Bồ Tát là vô ngã là ba la mật vì lợi
benefit of all beings, while our vows
ích chúng sinh còn phát nguyện của chúng
are merely illusory. Sometimes we
ta là toàn có bóng dáng khi đôi khi lại
even want to go and offer beautiful beds, to
còn muốn đi cúng giường đẹp được nhìn
see the whole river appear, and that's what
thấy mặt cả cái Giang nó xuất hiện mà
I want. I'm doing this so that the
tôi muốn là thế Làm cái này để cho các
teachers can write it down, so that someone knows, so that I can record my own
thầy viết để cho ai đó biết để tôi ghi
merit alone. That's the name,
công một mình thôi thôi đấy là cái danh
the meaningless thing that never disappears.
cái nhão không lúc nào biến mất đi được
The law of harmony is the law that disappears; we
cả pháp luật hòa là pháp biến mất mình
no longer see ourselves, but the merit is sometimes
không còn thấy mình nhưng công lúc thì
visible in the mind, reflected on the screen. It is
thấy hiển hiện trên tâm chiếu màn khoán
said that all the actions of the
mới nói rằng tất cả mọi việc làm của câu
Golden Club share the merit
lạc bộ cục vàng đều có chung công đức
of all Buddhists, but
của tất cả các phật tử nhưng trong đó
no one appears, no
lại không có một ai xuất hiện không có
one's shadow is present. Because all actions
bóng dáng của ai Bởi vì tất cả một việc
are the result of many causes and conditions, many Buddhists come together, from Buddhists to the organizing committee, the organizing committee
là do nhiều nhân duyên hội tụ nhiều phật
of the Dharma Center, the organizing committee of the
sự của tổ ban cán sự Đạo Tràng ban cán
club, and even the monks. If
sự câu lạc bộ cho nên đến Chư tăng Nếu
it is the master, only then can a cause and
đến sư phụ mới hợp thành được một nhân
condition be formed. That is the truth that we need
duyên đấy là sự thật mà chúng ta cần
to awaken to. There is nothing that is a
phải Giác Ngộ em không có cái gì là một
single "I," so if we keep demanding a
Tôi duy nhất cho nên nếu chúng ta cứ đòi
single "I,"  The only problem is that we don't see and
một tôi duy nhất là chúng ta không thấy
know the truth. Without seeing and knowing the
biết sự thật mà không thấy biết được sự
truth, we are naturally ignorant of the path of the
thật thì đương nhiên là vô mình vào quỹ
word "you" on the paramita formula. The
đạo chữ bạn trên công thức ba-la-mật là
merit arises from the wisdom of the
công đức phát sinh ra từ trí tuệ
paramita, clearly knowing this.
ba-la-mật rõ biết được như vậy thế mà
When we understand it most clearly, we
khi chúng ta rõ nhất rồi chúng ta thực
practice it joyfully, and thus we understand the
hành hoan hỷ và như thế là chúng ta hiểu
merit of the paramita and joyfully practice it. This is
thực hành cho công thức bao da mặt hoặc
different from those who don't understand anything. Those
khác nhau với những người không hiểu gì
who understand
khác nhau thì cái người hiểu được như
and take that formula, knowing it
thế và lấy công thức đó mình biết công
is the paramita formula,
thức đó là công thức ba la mật thì từ
can only affirm from many lifetimes later
nhiều kiếp sau mình mới có thể khẳng
that they will forever practice the merit of the
định rằng con mãi mãi thực hành công đức
paramita, seeking supreme enlightenment. If
ba-la-mật cầu vô thượng bồ-đề có nếu
we don't understand, how can we discover it?
mình không hiểu thì làm sao mà mình phát
The bodhisattvas discover it because they have understood the
hiện là do các bậc bồ-tát đã hiểu được
351 formulas for the benefit of sentient beings,
các công thức 351 vì lợi ích chúng sinh
without ego, and
không có bản ngã trên các loài mới phát
thus can utter such words. We, on the other hand,
được miệng như thế còn chúng ta là do
don't understand where the 35 formulas are, and we
không hiểu được đâu là công thức 35 mặt
don't know the way.  The discovery is that
trên không biết đường nào mà phát hiện
we want to make a great vow,
trên chúng ta muốn phát được đại nguyện
but we must understand the
nhưng Ừ thì chúng ta phải hiểu được về
formula of the Paramitas and we must
công thức ba la mật và chúng ta phải
practice the merits of the 35 Paramitas skillfully. This
thực hành thuần thục công đức 35 đặt đây
is the
là
fourth contemplation: shame directed
sự quán chiếu thứ tư là hổ thẹn hướng
towards
tới
Nguyen's poetry. Practicing Paramitas through the Six Harmonious
thơ Nguyễn thực hành ba-la-mật qua 6
Deeds,
Pháp Hòa kịch
after three days of practice, we must develop a
hết ba ngày tu rồi thì phải sinh ra cái
feeling of shame. Before, we only
tâm hổ thẹn từ trước tới nay mình chỉ
liked the ego. Everything was "me," wasn't it?
thích bản ngã Thôi cái gì cũng tôi được
Practicing the Six Harmonious Deeds without memorizing
không Thực hành được lục quà mà không
them, how long will it take to
thuộc lòng của quà thì đâu có bao lâu
make a secret? We must develop a feeling of shame,
mật đâu nhé sẽ lên phải phát tâm hổ thị
directed towards making a vow. The vow is that
ạ hướng tới phát nguyện phát nguyện là
we will practice the Six Harmonious Deeds, always
con thực hành được Lộc Hòa luôn luôn học
learning to practice them correctly so that we can awaken
hỏi để thực hành đúng nộp hòa để chúng
to the merits of the Paramitas.
con mới có thể giác ngộ được ra công đức
We must practice them first, then we
ba-la-mật mình phải thực hành rồi mình
can have a new experience.
mới có thể một trải nghiệm mới thấy được
Like many Buddhists who
giống như nhiều phật tử người ta phát
discover the Six Harmonious Deeds, the first step is to make a
hiện tu Lục Hòa là bước thứ nhất phát
vow for 49 days, practicing the Six Harmonious Deeds together, forming
nguyện 49 ngày cùng nhau tu Lục Hòa kết
a connection with Dharma women. Then the
duyên pháp nữ với nhau rộn rồi Đến bước
third step is to make a vow for
thứ ba là phát Nhuận
108 days, focusing on
108 ngày phát luận ở hướng tới chúng
small sentient beings, each small number representing a benefit.  The
sinh nho nhỏ mỗi cái số nhỏ đó là ăn
first vow is to practice the
trái chủ không đầu tiên và phát nguyện
Six Harmonies. Then, after 49
tu Lục Hòa nhé Rồi đến phát nguyện 49
days, the vow is to form a connection with Uncle Shrimp
ngày là kết duyên cùng với tôm chú anh
and the Buddhists in the
với các phật tử trong câu lạc bộ cục
Golden Club of the Six Harmonies. This creates an
vàng Thu Lục Hòa đấy nước tạo thành cơ
opportunity to make the third vow, which is to
hội trúng phải phát nguyện thứ ba đó là
focus on sentient beings and
hướng về các chúng sinh đó mà phát
practice the
nguyện thực hành
Bodhi formula, meaning to focus on
công thức Bồ Đề tức là hướng và chúng
those sentient beings and practice the six laws of the
sinh đó mà thực hành sáu pháp luật khoa
Three Secrets. People have
các công thức 3 mật người ta có được
experienced and seen this Paramita formula, which can
trải nghiệm thấy được cái công thức ba
liberate even a duck, an animal. These are people who
sinh được giải thoát đây là những người
have experienced the
đã trải nghiệm được về thì công thức
Paramita formula; many experiences
ba-la-mật thịt nhiều sự trải nghiệm đó
allow them to understand the merit of the Paramita and
khiến cho họ hiểu được về Công Đức
see the value of the formula.
ba-la-mật thấy được giá trị của công
When they see the value of the merit of
thức 3 năm khi nào thấy được giá trị của
the Paramita, then it is called the ten-mind
công đức ba la mật thì mới gọi là thập
Bodhi vow, truly focusing on
tâm phát nguyện bồ đề thật tâm hướng về
sentient beings and discovering. We go
chúng sinh và phát hiện thì chúng ta đi
through a few more steps, and we will have
qua vài bước nữa thì chúng ta sẽ có được
a truly sincere vow. When
một cái thật tâm phát nguyện và khi phát
our vow becomes a
nguyện của chúng ta nó trở thành một kế
skill and ability that will follow us for many
kỹ năng lực khiến cho chúng ta nhiều
lifetimes, this discovery is when we have attained the state of
kiếp đi theo được phát hiện này là khi
Existence.  Until we have accumulated sufficient
đã Hữu để đến bao giờ chúng ta đầy đủ
merit, we will be exempt from punishment and learn from
công đức chúng ta sẽ được chưa phạt học
experience. Yes, perhaps many lifetimes, because
ký Ừ có lẽ là nhiều kiếp lắm vì các
these Bodhisattvas have gone through countless
bồ-tát này trải qua bú lượng vô biên số
lifetimes, as numerous as the grains of sand in the Ganges River. That's
kiếp như số cát sông Hằng không nhiều
not the main topic of
như thế không vào cái chủ đề của kê tất
our discussion; it's about
cả những cái một quán của chúng ta đó là
contemplating the value of the Dharma
quán chiếu về giá trị của pháp
to make a great vow. The value of the Dharma, the
để phát đại nguyện giá trị của Pháp giá
value of the law, harmony—only when we see its
trị của pháp luật hòa chúng ta thấy được
value can we make a great vow.
giá trị chúng ta mới phát được Đại
Respectfully, dear fellow practitioners in
Nguyễn Kính thưa các quý đạo hữu trong
our club, we have a great Bodhi vow,
câu lạc bộ chúng ta có đại nguyện bồ đề
which is to make a vow.  The Bodhi mind, protecting the Three Jewels and
đó là Phát Tâm Bồ Đề hộ chỉ tam bảo
spreading the Buddha's teachings throughout the world, is
chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế gian
largely what the Buddhists in the
thì hầu phần lớn như các phật tử trong
Golden Chrysanthemum Club truly vow.
câu lạc bộ cúc vàng phát nguyện như thế
If
mới là phát nguyện theo Còn nếu như
we truly understand this,
chúng ta thực sự hiểu vấn đề này thì
we realize that it is our own sincere vow, our genuine intention.
nguyện chính thật tâm chúng ta phát hiện
If we see the actions of Bodhisattva
nếu chúng ta thấy cái việc của Bồ Tát
Thich Quang Duc—protecting the
Thích Quảng Đức Đấy là việc hộ trì cho
Three Jewels, ensuring their continued existence in the world—transmitting the
tam bảo khiến cho tam bảo còn ở thế gian
Buddha's teachings through
đó là truyền tài Phật Pháp bằng sự linh
his miraculous power, then
ứng của ngài sự vi cho Pháp như thế thì
this is a form of transmitting the Buddha's teachings,
đấy là một hình thức chuyển tải Phật
affirming the wondrous and miraculous nature of
pháp khẳng định sự vi Diệu nhiệm màu của
Buddhism. Bodhisattva Thich Quang Duc's actions affirm the wondrous and miraculous nature of
phật pháp Bồ Tát Thích Quảng Đức là một
Buddhism. Practicing Buddhism involves experiencing
phật pháp tu Phật Pháp có đi sự vi Diệu
such wondrous and miraculous power; this is a transmission of the Buddha's teachings. The
nhiệm mầu linh ứng như vậy đấy là một sự
vow is to cultivate the Bodhi mind, protect the Three Jewels, and
nguyện là Phát Tâm Bồ Đề hộ chỉ tâm bảo
spread the Buddha's teachings throughout the world. This is
truyền tải Phật pháp rộng khắp thế gian
a great vow encompassing all other
là một đại huyện lớn bao trùm tất cả các
vows. Because all Bodhisattvas
nguyện Bởi vì tất cả các vị bồ-tát đều
encourage sentient beings to cultivate the Bodhi mind to attain the
Khuyến tấn chúng sinh Phát Tâm Bồ Đề để
supreme path. To cultivate the Bodhi mind and seek the path to the
cậu vô thượng đạo muốn Phát Tâm Bồ Đề
impermanent realm, one must practice the
cầu vô thường đạo thì phải có pháp hành
Dharma.  That is, we must protect and cherish the
pháp hành đó là phải hộ chỉ thăm bảo
Three Jewels, wishing
mong muốn tam bảo còn ở thế gian mong
for sentient beings to awaken and abide
muốn cho chúng sinh giác cổ
in the Bodhi Mind, residing in the true Dharma,
trụ ở Tâm Bồ Đề chỗ ở trong chính Pháp
and then spreading the Buddha Dharma throughout the
rồi truyền tải Phật pháp rộng khắp thế
world. To preserve the Buddha Dharma,
gian là giữ gìn Phật Pháp có quỹ đạo hữu
we must truly experience and
chúng ta phải thật sự trải nghiệm được
contemplate this during these three days of practice.
có tư duy được trong 3 ngày tu này chúng
Only then can we truly make a vow. We
ta mới thật tâm phát được kết Đại Nguyễn
have clubs where we have made
có những câu lạc bộ chúng ta đã phát
vows, sometimes just
nguyện đôi khi chúng ta chỉ là phát
verbally. But we
miệng theo thôi Thế nhưng mà chúng ta
must practice deeply during these three sessions.
phải phải tu thật sâu trong ba cái buổi
Listen carefully to this sharing from the
anh nghe thật kỹ cái bài chia sẻ này của
Heart Mantra of Enlightenment, and you will see the
tâm chú hoán quán thì mới thấy được cái
value of the great
giá trị của
vow we are making.
Ừ cái đại nguyện mà chúng ta đang phát
The vow to cultivate the Bodhi Mind, protect and preserve the Buddha Dharma, and
ý nguyện Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì ta bảo
spread the Buddha Dharma throughout the world
chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế gian
is a great vow,
là một đại nguyện
like Bodhisattva Samantabhadra's vow during his lifetime, which spanned countless eons. He
như Bồ Tát Phổ Hiền ngày còn ở là trải
performed
con sông Hằng mày làm các công đức mà
meritorious deeds to spread the Buddha Dharma,
chuyển tải Phật pháp đó các quỹ đạo hữu
helping sentient beings to
vô biên kiếp như vậy để giúp cho chục
abide in the true Dharma, making the
sinh trụ vào trong chánh pháp phát
Bodhi vow, and experiencing the eons of enlightenment.  The
nguyện Bồ Đề trải qua cái số gọi cõi
Buddha realms are as numerous as the grains of sand in 60
Phật nhiều như số cát của 60 con sông
rivers, making it possible for people to grasp the true
hàng này khiến cho người ta chụp ở chánh
Dharma and follow the path of the Buddha
pháp của ngần lấy số các tiếp Đức Phật
with only one mind, so that they can abide in the
chỉ với 1 tâm để cho họ được trụ ở Tâm
Bodhi Mind. That is, all of his vows are to
Bồ Đề tức là cá nguyện của ngài đều là
transmit the Buddha Dharma to them, so that
truyền tải Phật pháp đến cho họ thôi để
they can abide in the true Dharma and be
cho họ trụ ở trong chính pháp để cho họ
present in the Bodhi Mind. Therefore,
chụp ở trong tâm bồ đề đó thế trên ký
our vow is an
nguyện của chúng ta là cái đại nguyện vô
infinitely great vow. For example, the actions of Bodhisattva
cùng lớn Ví dụ như việc làm của Bồ Tát
Thich Quang Duc,
Thích Quảng Đức
when we are also in
khi chúng ta cũng ở cũng ở trong kinh
this vow, we also
nguyện này của chúng ta đấy ngày cũng
want the Buddha Dharma and the world in
muốn cho phật pháp và thế gian ở đất
Vietnam so that everyone can
nước Việt Nam mình để cho mọi người còn
know the Buddha Dharma and abide in the
biết đến phật pháp còn trụ được cái Tâm
Bodhi Mind, benefiting themselves and all sentient beings.
Bồ Đề làm lại cho mình và làm lợi ích
Therefore, the Bodhi Vow
cho chúng sinh cho nên cách Nguyện Bồ Đề
is to cultivate the Bodhi Mind, so that all
là Phát Tâm Bồ Đề là để chất tất cả
sentient beings can cultivate the Bodhi Mind.
chúng sinh được Phát Tâm Bồ Đề và hiện
Currently, we must cultivate the Bodhi Mind,
tại chúng ta phải Phát Tâm Bồ Đề chúng
we must transmit the Buddha Dharma, we must protect the
ta phải truyền tải Phật pháp phải hộ Trì
Three Jewels. As long as the Three Jewels exist, the Buddha Dharma will remain.
Tam Bảo tam bảo còn thì Phật Pháp Còn
We must protect and guide the Three Jewels, so that
chân chúng ta phải hộ chỉ tam bảo thì
we can spread the Buddha Dharma
chúng ta phải chuyển tải Phật pháp rộng
throughout the world so that sentient beings can...
khắp thế gian này để cho chúng sinh làm
To allow sentient beings to enter the
sao để cho chúng sinh vào được trong
true Dharma of the Buddha, first, to let the
chính pháp của Phật đầu tiên đã để cho
Buddha's teachings take hold in the world, to allow sentient
Phật pháp chụp ở thế gian tuổi để cho
beings to enter the true Dharma of the
chúng sinh vào được trong chính pháp của
Buddha, to allow sentient beings to pronounce and practice the
Phật để cho chúng sinh phát âm thực hành
formula of parimatch, to allow
được công thức parimatch để cho chúng
sentient beings to abide in the Bodhi Mind without
sinh trụ được cả Tâm Bồ Đề bất thối
regressing—that is a great vow, not only in
chuyển à khi đó là một đại nguyện không
this lifetime, but we
những một kiếp này chúng ta làm mà chúng
need to do it for countless lifetimes to come,
tác cần có vô lượng vô biên kiếp về sau
still remaining within this great vow, never
vẫn cứ nằm ở trong đại nguyện này không
leaving these representations. All
ra khỏi các đại diện này được tất cả các
Bodhisattvas, no matter how they manifest, are
vị Bồ Tát dù phát hành là thế nào cũng ở
in this hospital, all with a
trong bệnh viện này cũng đều Một nguyện
single vow: to bring sentient beings into the
duy nhất là đưa chúng sinh vào trong
ocean of enlightenment and to make the true Dharma
biển giáp thôi mà và làm cho chính pháp
of the Buddha proclaimed. Therefore,
của Phật được tuyên dương cho nên cái
our vow is a great vow, a
nguyện của chúng ta là đại nguyện nguyện
very great vow, with all the means of the
rất lớn với tất cả các phương tiện của
Bodhisattvas we can practice
các vị bồ-tát chúng ta đều thực hành
because it is still the
được vì nó vẫn làm cho miện này không
vow of Avalokiteshvara Bodhisattva,
khác nào là nguyện của đức quán âm là
the vow of Ksitigarbha Bodhisattva, the vow
lòng nguyện của đức địa tạ là là nguyện
of Manjushri Bodhisattva, the vow of Samantabhadra
của đức Văn Thù nào là nguyện của Đức Bồ
Bodhisattva—all Bodhisattvas do not
Tát Phổ Hiền tất cả các bồ-tát không vì
leave this great vow.
rời khỏi cái đại nguyện lớn này à
Yes, so at noon we...  We, representing
Ừ Thế trưa đây chúng ta phát đại diện
this, will receive the blessings of the Buddhas and Bodhisattvas of the ten directions,
này chúng ta sẽ được mười phương chư
and the
phật chư Bồ Tát ra thì các quỹ đạo Hữu
vast spiritual realms of the Righteous District will provide us with ample
huyện rất lớn trên chúng ta thoải mái
means to practice. But we
phương tiện để thực hành nhưng chúng ta
must first understand,
phải hiểu được đã
we must understand, and we must be able to
chúng ta phải hiểu được và chúng ta phải
practice. Now, when we
thực hành được Bây giờ chúng ta thực
practice transmitting Buddhist teachings, we
hành chuyển tài Phật pháp thì chúng ta
must follow the example of Bodhisattva Thich Quang Duc to
phải gì theo gương của Bồ Tát Thích
preserve the Dharma,
Quảng Đức mà giữ gìn Phật Pháp phải
right? The Dharma is in danger of being destroyed,
không nữ Phật Pháp có nguy cơ bị diệt
heavily influenced by heretics or evil spirits that infiltrate Buddhism in disguise.
chị bị nặng ngoại đạo hoặc là bị những
Who are the disciples of Buddha who distort the Buddha's teachings?
Ai là đệ tử Phật xuyên tạc giáo pháp của
We must protect it. We
Phật thi Chúng ta phải bảo Vẽ phác do ký
must fight to protect
sở hữu chúng ta phải đấu tranh để bảo vệ
it. Then we must transmit the Dharma
thế rồi chúng ta phải mang Phật pháp
through all forms
truyền tải bằng tất cả các hình thức mà
we can. In this way,
chúng ta có thể chuyển tải được như vậy
we must diligently practice to
chúng ta phải chăm chỉ thực hành để
transform our karma.
chúng ta chuyển hóa nghiệp chuyển hóa
After transforming our karma, we must tell the majority of
nghiệp rồi chúng ta phải nói cho số đông
people so that they can
mọi người biết để cho mọi người thực
practice. That is transmitting the Dharma. Then, through
hành đấy là chuyển tải Phật pháp rồi
what we hear and learn,
những điều chúng ta nghe chúng ta học
we change our body and mind.
chúng ta thay đổi được thân tâm của
We must tell the majority of
chúng ta chúng ta phải nói cho số đông
people and send all the
mọi người biết gửi tất cả các chương
programs of the Buddha.  What we must do
trình của Phật giáo chúng ta phải làm
afterwards is that the greater Lorca's influence on the
sau đó mà cứ sức ảnh hưởng của Lorca đến
masses, the
số đông bao nhiêu thì phật pháp và được
more the Dharma will be praised and glorified. These are the things
tuyên dương bấy nhiêu đó là những việc
that Buddhists need to do. Whether it influences
mà phật tử cần phải làm Rủ ảnh hưởng tới
a little, one person, or the
một chút sinh một người hoặc ảnh hưởng
masses, we
đến số đông của ngôn người thì chúng ta
must remain steadfast in our commitment to the benefit
phải kiên định trong việc là vì lợi ích
of all beings.
cho chúng sinh mà lẫy chúng sinh là gì
We must understand what it means to be a joyful Buddhist, and
mà khiến cho người ta hiểu về Phật pháp
in the joyful Buddhist teachings, we must cultivate the
hoan hỷ trong Phật pháp hoan hỷ có gì
35 merits of joyful Bodhicitta,
các công đức 35 bật Hoan Hỷ Phát Tâm Bồ
practicing the merits of the Paramitas, practicing the merits of the Paramitas, and
Đề thực hành công đức ba-la-mật hoan hỷ
practicing the Paramitas to begin practicing the
thực hành nộp hòa để bước đầu thực hành
merits of the Bodhicitta. This is the path to enlightenment.
được công đức para bật để vào quỹ đạo
It is within our reach in this meditation session, isn't it?
nó trong tầm của chúng ta đúng không Bởi
Because we are practitioners,
vì chúng ta là người đang thực hành nước
our minds are focused on the inner water, our minds are illuminated. We sincerely
trong tâm của chúng ta tâm chiếu Hoàn
hope that in this meditation session,
quá mong muốn trong buổi Thiền Quán này
all fellow practitioners will sincerely make the
các quỹ đạo hữu là người thật tâm phát
Bodhicitta vow, sincerely make the Bodhicitta vow, and sincerely make the Bodhicitta
nguyện bồ đề thật tâm phát nguyện bồ đề
vow to protect, protect, and
là phát tâm bổ để hộ chỉ tham bảo truyền
transmit the Dharma throughout the world. Don't
tải Phật pháp dẫn khắp thế gian đừng lo
fear that you will face birth and death, don't
sợ là mình phải vào sinh ra tử đừng lo
fear that your actions will not bring happiness.
sợ là việc mình nó không được hạnh phúc
Currently, there is cause and effect. With practice, one
trong hiện tại có nhân thì có quả Có tu
receives blessings in the present, and within that, the merit of
thì hiện tại được Phước và trong đó vẫn
enlightenment is guaranteed. Fellow practitioners don't need to worry because our minds are
đạo hữu không lo gì cả vì tâm chúng ta
still small, we still have the ego, we still have
còn nhỏ còn có cái tôi còn có cái gia
our family. Therefore, we still use the
đình của tôi cho nên chúng ta vẫn dùng
merit of enlightenment to repay
cả công đức bồ đề để chúng ta hồi cho
our family. In the formula of
gia đình của tôi thì trong công thức Bồ
enlightenment, it makes us disappear the
Đề nó làm chúng ta biến mất đi cái tô
ego; it's just the present event,
cái tôi nó chỉ gọi là sự việc hiện tại
not the ultimate event. The
thôi chứ nó không phải là sự việc rốt
ultimate event is the pursuit of
ráo và sự việc rốt ráo là sự việc cầu vô
supreme enlightenment.
thượng bồ-đề sự việc hiện tại thì chúng
We can contemplate that the present event is within
ta có thể quán chiếu là nó nằm trong cái
this. Furthermore, there are beings who, depending on their place of
này ạ lại có những chúng sinh tùy chỗ
birth, have different forms.
sinh mà có những hình tướng khác nhau
I vow to transform myself into
con nguyện sẽ phân thân hóa thành giống
their likeness, doing the same occupations as them,
họ cùng làm những nghề nghiệp như họ
experiencing the same suffering and joy
cùng nhận chịu những nỗi khổ niềm vui
as them. We use this place to
như họ chúng ta dùng cái chỗ này cùng
experience the same suffering and joy as them.
nhận chịu những nỗi khổ niềm vui như họ
That is, we transform
tức là chúng ta biến cái nghiệp chướng
our karmic obstacles into a means
của chúng ta trở thành một phương tiện
of the Bodhisattva. We transform
của bồ-tát chúng ta biến cái gia đình
our family—if the husband is not doing
của chúng ta là chồng đang không được
well, the children are not doing well, illness is
tốt con năng không được tốt bệnh tật
rampant—we transform that.  It becomes a
Đông hoành hành chúng ta biến cái đó trở
means by which we are
thành phương tiện rằng chúng ta đang
receiving this, accompanying
nhận chịu cái này cùng đồng hành với
this to practice the Bodhisattva virtues
việc này để thực hành các công hạnh bồ
so that we can experience the Dharma and
đề để chúng ta trải nghiệm được pháp và
help those around us
giúp cho những người xung quanh mình
to be surprised by the Dharma, and wish for them to be
được lạ ở Pháp rồi mong muốn cho họ được
connected with us on the
kết duyên cùng với mình đi trên con
path of enlightenment. Thus, we use the wisdom
đường màu gà thế là chúng ta dùng trí
of a Bodhisattva, the mind of a Bodhisattva, to transform
của Bồ Tát dùng tâm của bồ-tát biến
impurity into purity,
những cái bất tịnh thành cái gì thành
to transform a small mind into a great mind. That is what
biến cái tâm nhỏ thành đại tâm Đấy là
we need to awaken
việc chúng ta cần phải giác ngộ cần phải
to, what we need to practice. To achieve
thực hành trên chúng ta muốn mà giác ngộ
such enlightenment, we must practice
được như vậy thì chúng ta phải thực hành
many Six Harmonious Formulas, the principles of the Dharma, so that
nhiều công thức Lục Hòa các quỹ đạo hữu
the ego disappears, and from there we will
nó biến mất cái tôi và từ đó chúng ta sẽ
cultivate the mind of a
gieo lớn được lên cái tâm giải trí của
Bodhisattva, and we will be able to contemplate and become proficient. I
bồ-tát thì chúng ta quán chiếu được đó
wish all of you, dear fellow practitioners, that you may
cả nhà chúc các quý đạo hữu chúng ta
increase your
không Buổi Thiền Quán được à tăng trưởng
merit and wisdom during this meditation session. I sincerely hope that you may
công đức trí tuệ và rất mong muốn có quỹ
understand
đạo hữu phần nào hiểu được về cái Hạnh
our Bodhisattva vows, which are the vows
Nguyện Bồ đề của chúng ta là Hạnh Nguyện
of the Bodhisattvas, so that we may develop a great
của các bậc bồ-tát để cho chúng ta phát
mind to practice these Bodhisattva virtues.
được đại tâm để thực hành công hạt bồ đề
Respectfully, dear fellow practitioners, regarding the
này kính thưa các quỹ đạo hữu về các nội
contents...  Since we only have three days to practice, the
dung mà chúng ta tu có ba ngày thôi cho
amount of knowledge
nên nó rất là khối lượng kiến thức của
in this video is immense. The video is about the
nó rất là nhiều trên cái video này thì
Buddha's teachings and meditation practice. Because it's shared in detail,
tâm Chúa ăn quán Vì chia sẻ kỹ có quỹ
only those with a spiritual foundation can understand what they
đạo hữu mới có thể hiểu được việc mình
need to do. We cannot waste the merits of
cần làm là việc gì không thể lãng phí
our practice and
cái việc chúng ta tu tập quán chiếu phải
meditation. If we can't put into practice the merits of the Bodhisattvas
công đức của các bậc bồ-tát mà chúng ta
in this
không thực hành được trên cái video này
long video, you can
dài thì các quỹ đạo hữu chúng ta có thể
listen to it and then dedicate the merits to the
nghe xong video rồi chúng ta hồi hướng
next morning's meditation session,
sáng mai chúng ta dạy chúng ta ngồi
or you can transfer the
thiền hoặc chúng ta chuyển xong buổi
meditation session to tomorrow evening.
ngồi thiền và tối ngày mai cũng được nhé
Wishing you all diligent practice. Namo Buddha
Chúc cô quý đạo hữu tinh tấn Nam Mô Phật
Shakyamuni.
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni A
[Music]
[âm nhạc]